Emanuelle enche a bolsa de medalhas
<b>  </b>
 
Com quatro medalhas, a ginasta Emanuelle Lopes, do Clube dos Oficiais, foi o destaque da delegação capixaba no Campeonato Brasileiro Pré-Infantil de Ginástica Rítmica, disputado no final de semana, em Manaus (AM).
Com apenas 10 anos, ela já mostrou intimidade com o pódio e volta para o Estado com o bronze no individual geral, e ainda duas medalhas de prata nas finais por aparelho – na corda e na bola – e uma de bronze – mãos livres.
Outro bom resultado das capixabas foi o quinto lugar de Carolina Garcia, 10 anos, na final do individual geral. 
A campeã foi a paranaense Bruna de Moraes, da Sadia, com 35,550 pontos. Em segundo ficou a também paranaense Beatriz Francisco, da Unopar, com 34,925.
Emanuelle fez 34, 725 pontos no individual geral e Carolina anotou 34,550.
Além das duas, a equipe capixaba também contou com as participações de Bruna Vailant, 10 anos, e Layse Moraes, 9. A equipe é treinada pela técnica Gizela Batista, ex-ginasta e medalhista em Brasileiros e em Olimpíadas Universitárias, e por Ana Cristina Médice. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

