E agora, quem bomba essa balada?
<b> “... o crime se 
torna tão banal 
que a culpa é 
transferida para 
você se não se 
precaver’’ </b><br>
 <br>
Como chegamos ao ponto de uma série de crimes a partir de expressiva participação de pessoas já presas, é impossível não ter como certa a tendência de crises ainda mais explosivas para o futuro, se algo realmente muito substancial não ocorrer na segurança pública.
E isso se mostra extremamente difícil, porque esse agravamento coincide com uma época em que a humanidade vem experimentando e se acostumando com uma espécie de satisfação virtual para as suas necessidades, mediante um processo que se volta para a acelerada fabricação, descarte e renovação de paliativos para todos os nossos sonhos e desejos.
Um mundo de fragilidades, onde o compromisso com o duradouro se vê abalado, num modelo que pressupõe a vida como meio para o consumo voraz de tudo o que possa saciar a ânsia em torno de nós mesmos e da transitoriedade como tudo deva ser encarado.
Como diz Zygmunt Bauman (Comunidade, a busca por segurança no mundo atual): “os ídolos, portanto, devem ser portadores da mensagem de que a não-permanência está aqui para ficar, mostrando, ao mesmo tempo, que a instabilidade deve ser apreciada e experimentada. Enquanto cortesia da indústria da ilusão, não há falta de tais ídolos”.
O lema é ousar e mudar continuamente. Do meu corpo para tudo o que está em sua volta, a ilusão estética e cosmética da perfeição se baseia na aquisição de “ídolos” voláteis e instantâneos, prontos para serem enterrados ao surgimento de um mais moderno.
Nesse clima, próprio para incêndios que nunca se apagam, também as normas e projetos públicos ganham seus contornos de “poção mágica”, haja vista a extrema importância que se passa a conferir à utilização do poder de desfazer e refazer tudo de novo, no espaço de condução pública inerente a cada qual, nas suas diversas instâncias.
E isso, de certa forma, acaba servindo para botar ainda mais lenha no fogo, pela maior visibilidade que possibilita no campo pessoal ou eleitoral, facilitando a intromissão de vaidades e interesses particulares na administração pública, tornando-a bem mais vulnerável às conveniências políticas de cada momento.
É óbvio que fere mortalmente a execução de um planejamento mais amplo e duradouro, o que é facilmente aferível em nosso País, que acaba se tornando o mais rico na criação e mudança de regras.
Nesse contexto, de um tempo próximo em que eram contados nos dedos e facilmente nominados aqueles que cometiam crimes mais graves, chegamos a outro em que o crime se torna tão banal que a culpa é transferida para você se não se precaver contra qualquer um que passa à sua frente.
Um punhado de crimes com autoria ignorada, enorme contingente de presos, milhares de mandados de prisão para cumprir e, o arremate: um previsível cenário, com muita gente nova para entrar! E olha que vários delitos ainda foram transformados em “infrações de menor potencial ofensivo”, que, sinceramente, torço para que ninguém seja vítima de qualquer uma delas.
Em A Tribuna (10/07), na coluna do Clóvis Rossi, consta que uma pequena cidade de São Paulo tinha 1.339 habitantes no final de 2005. Com a inauguração de duas penitenciárias, passou a contabilizar 1.758 só de pessoas presas...
Enquanto isso, de uma simples grade na janela, já chegamos ao “quarto do pânico”, até um próximo “ídolo”, mais moderno.
Por outro lado, hoje, muito mais que ontem, o dinheiro faz fundamental diferença entre ricos e pobres na preparação para as oportunidades, que diminuem, aumentando, em contrapartida, a facilidade de acesso a drogas e armas, que parecem brotar em esquinas. E quem bomba essa balada?

Luiz Antônio de Souza Silva é promotor de Justiça <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>