Petrobras detalha planos até 2011
<b>  </b>
 
A Petrobras vai investir US$ 17,4 bilhões (R$ 38,2 bilhões) em novos projetos de investimentos no período de 2007-2011 no País. Os dados estão dentro do Plano de Negócios da estatal, que foi divulgado ontem com detalhes pelo presidente da empresa, José Sérgio Gabrielli.
Do volume de recursos dedicados a novos projetos, US$ 5,2 bilhões (R$ 11,4 bilhões) vão para a área de exploração e produção; US$ 3,6 bilhões (R$ 7,9 bilhões) para a área de abastecimento e US$ 2,3 bilhões (R$ 5 bilhões) para gás e energia.
No Espírito Santo, a gerência da Petrobras deverá divulgar hoje os dados regionais. A previsão inicial era de que, até 2010, a empresa investisse cerca de R$ 1,2 bilhão por ano em novos projetos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

