DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Hotel da Enseada
Depois de inaugurada a torre comercial, os empreendedores do Caesar Business Vitória, que fica na Enseada do Suá, em Vitória, pularam para o segundo passo do empreendimento, na última sexta-feira.
Um acordo foi assinado entre a Blokos Engenharia e a Caixa Econômica Federal para o financiamento da conclusão do apart-hotel, em solenidade que contou com a presença do prefeito de Vitória, João Coser, e com o secretário de Estado dos Transportes, Gerson Camata.
Pelo projeto inicial, o apart-hotel terá 250 unidades habitacionais, em 24 andares, com 500 vagas de garagem. O valor do empréstimo foi de R$ 8,8 milhões.
Um dos atrativos do empreendimento está a possibilidade dos usuários da torre comercial – que já está em funcionamento – terem uma comunicação integrada com o hotel.


Marinha
O Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região deu ganho de causa na confirmação da validade do título de propriedade de uma loja em um shopping em Vila Velha.
Isso porque, a Secretaria do Patrimônio Público (SPU) havia cadastrado o imóvel como terreno de marinha. A dona da loja se recusou a pagar a taxa e impetrou um mandado de segurança. No final, a sentença foi favorável.

Fábrica
A Prysmian Cabos e Sistemas – antiga Pirelli Cabos – vai participar da IV Feira da Terra, que inicia amanhã, no Parque da Prainha, em Vila Velha.
A empresa, que pretende apresentar seus trabalhos na área de responsabilidade ambiental e social, deve iniciar suas atividades no município em setembro, com a inauguração da fábrica em São Torquato.


Lixo
O Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES) analisa ainda neste mês um projeto para a criação de uma incubadora de empresas fabricantes de produtos elaborado com o lixo, que é despejado todos os dias na Grande Vitória.
De vassouras a materiais de construção, os produtos fabricados na incubadora serão vendidos com preço abaixo da média praticada pelo mercado.


Petróleo
Especialistas do setor petrolífero estarão reunidos hoje durante o evento “Vitória-ES, futura capital brasileira do petróleo?”, que acontece a partir das 10 horas, no auditório da Findes.
A idéia é debater sobre o impacto dos negócios do setor no desenvolvimento capixaba e a mão-de-obra estrangeira na área. As palestras vão abordar de política e legislação até postos de trabalho.


Greve
Dados do Sindicato das Indústrias de Rochas Ornamentais (Sindirochas) apontam que 40% do granito que deveria ser embarcado para outros países está parado no Terminal de Vila Velha, por conta da greve dos auditores fiscais.
O movimento afeta a movimentação dos contêineres nos portos, o caixa das empresas, os contratos e o atendimento ao cliente, que não tem o prazo de entrega cumprido.


Curtas
+ Empresários do Estado estarão reunidos hoje, às 11 horas, para o lançamento do Bandes Credfor, uma linha de crédito que será destinada aos fornecedores capixabas das grandes companhias. O evento acontece no Le Buffet, em Vitória.
+ A Câmara de Vereadores de Santa Leopoldina vota amanhã o projeto de lei que concede auxílio alimentação aos 628 servidores do município, incluindo aposentados e pensionistas, no valor de R$ 50.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,47 para compra e R$ 2,37 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>