Bateria da Mangueira no almoço
<b>  </b>
 
Aproveitando a forte presença de estrangeiros na Deep Offshore Techonology (DOT) 2005, que começou ontem no Centro de Convenções de Vitória, a organização do evento levou até ao almoço uma das principais atrações do País: o samba, com a presença da bateria da Estação Primeira de Mangueira.
O anúncio pegou todos participantes do evento de surpresa. Alguns gringos gostaram do samba, porém, outros empresários estrangeiros acabaram deixando o restaurante por causa do alto barulho da bateria. Além disso, os murmurinhos eram a respeito da presença de passistas, o que não aconteceu.
A DOT 2005, que acontece pela terceira vez no Brasil, é o primeiro evento internacional do setor petrolífero que acontece no Espírito Santo. Pelos corredores da feira, a língua mais utilizada pelos participantes é o inglês.
Segundo empresários da PennWell, organizadora do evento, a DOT já está sendo considerada a melhor feira fora dos Estados Unidos, em termos de resultado. Os preparativos começaram a ser traçados há cerca de um ano.
Na manhã de ontem, durante abertura, o comentário entre os brasileiros era a ausência do governador Paulo Hartung na solenidade. Ele visitou a feira no final da tarde de ontem, acompanhado de empresários e secretários de Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

