Indústria se recupera e tem alta de 0,8% 
<b>  </b>
 
RIO – Depois de uma ligeira queda em outubro, a indústria voltou a crescer em novembro, registrando expansão de 0,8% em relação ao mês anterior, divulgou ontem o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). A alta só não foi maior porque o setor de bens de consumo semiduráveis e não-duráveis (alimentos, vestuário e medicamentos, por exemplo) teve queda de 1,6%. Fortemente influenciado pela renda dos trabalhadores, este segmento foi o único com desempenho negativo em novembro. No acumulado do ano, a indústria ficou praticamente estagnada, com alta de apenas 0,1%   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

