Volks vai repor peças de Audi, Golf e Passat 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os proprietários dos veículos Audi, Golf e Passat também deverão ser chamados no Brasil para trocarem uma peça do sistema de ignição dos carros. A Volkswagen brasileira está levantando o número de veículos que podem apresentar problemas. A falha da ignição poderia afetar a operação do motor. O problema afeta os modelos com motor de 1.8 litro turbo, V5, V6, V8 e W8 a gasolina fabricados para os modelos 2001 e 2002, assim como alguns veículos modelo 2003. A Volkswagen do Brasil, no entanto, não quer chamar a convocação de recall. Segundo o gerente-executivo da área técnica da montadora, Joacyr Drumond, a convocação é apenas uma campanha de serviço.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

