Cesta básica de alimentos aumenta 0,79% em Vitória
<b>  </b>
 
O custo da cesta básica subiu em 15 das 16 capitais pesquisadas pelo Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (Dieese) em abril, apesar da desaceleração da inflação no período.
Em Vitória, a cesta ficou em R$ 161,88, o que representou um aumento de 0,79% em relação ao mês de março e queda de 2,25% no acumulado do ano.
O salário mínimo do brasileiro deveria valer R$ 1.536,96 em abril, 4,39 vezes o valor atual, que é de R$ 350 deste o dia 1 do mês passado, segundo o Dieese.
A avaliação do departamento é feita com base no maior custo apurado para o conjunto de gêneros essenciais e levando em consideração o “preceito constitucional que determina que o salário mínimo deve ser suficiente para a manutenção de uma família, suprindo suas necessidades com alimentação, moradia, transporte, vestuário, saúde, educação, higiene, lazer e previdência”.
O produto que mais influenciou a alta das cestas, segundo o Dieese, foi o tomate. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

