Bola tabela com obras 
<b>  </b>
 
CONCEPCIÓN – Em meio à falta de estrutura que impera no Pré-Olímpico do Chile, o Estádio Municipal de Concepción não poderia estar num lugar melhor. A dois dias da abertura do torneio, o lugar parece mais um canteiro de obras do que o palco dos jogos do Grupo A. O comitê organizador garante que tudo estará pronto até amanhã – o Brasil estréia contra a Venezuela na quarta-feira – mas, se depender da velocidade dos trabalhos, as cinco seleções da chave têm motivos para se preocupar. A reforma começou no dia 15 de novembro e ainda estão inacabados vários setores do estádio. Será necessária uma corrida contra o tempo para tudo ficar pronto. Até ontem de manhã, ainda estavam em andamento as obras nos vestiários e no banco de reservas. Na arquibancada, é necessário prender alguns bancos ao chão. Na grama, que teve trechos replantados, ainda eram visíveis pequenas flores. “Essas flores sairão quando dermos o último corte na grama. Apesar da aparência de desordem, estamos dentro do prazo”, garantiu Jaime Vega, administrador do estádio. A maior aparência de desordem está nos vestiários. Além de ter cordas com toalhas penduradas e baldes, pedaços de madeira e lixo espalhados pelo chão, há poucos chuveiros e o cheiro de umidade é forte. Por causa do atraso nas obras, a seleção teve de mudar sua programação de treino. A idéia do técnico Ricardo Gomes era fazer o reconhecimento do gramado amanhã à tarde, mas o comitê organizador, tentando pre - servar o gramado, permitiu apenas um treino sem bola à noite, já que a reforma do campo estará recém-terminada. Na realidade, as principais melhorias no Estádio Municipal foram na parte elétrica. A iluminação ficou mais forte e, segundo Jaime Vega, vai atender às exigências da Fifa e das emissoras de TV. Também foram reformadas as cabines para a imprensa. A capacidade continua em cerca de 30 mil torcedores. Não houve dinheiro para trocar o placar manual por um eletrônico. Enquanto isso, o técnico Ricardo Gomes tenta tirar a pressão dos jogadores, já que o Brasil é apontado como o grande favorito ao título.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

