Concessionárias dão descontos de R$ 7 mil no final de semana 
<b>  </b>
 
Descontos de até R$ 7 mil, IPVA grátis, juros com taxa de 0% e preços antigos para carros 2002/03 são algumas das facilidades que as concessionárias da Grande Vitória estão oferecendo aos seus clientes, neste final de semana. Na guerra para chamar o cliente vale tudo. Na concessionária Vitoriawagen, por exemplo, o Gol Special Free está sendo vendido com taxa de juros de 0,49% e IPVA grátis. Os clientes também podem optar pelos veículos do listão de ofertas, que disponibiliza vários modelos com descontos de até R$ 7 mil. Na Podium, o cliente pode adquirir qualquer um dos modelos Fiat 2002/03 ainda com preços antigos e com bônus de fábrica de até R$ 3 mil. O novo Ford Fiesta 1.0, com taxa de juros de 0%, é comercializado a partir de R$ 21.150 na Contauto. Já o modelo básico do Ka com motor 1.0 custa a partir de R$ 15.750,00. Se o cliente optar pelo pagamento à vista, ainda ganha um ano de seguro grátis. De acordo com o gerente de vendas da Contauto, Luiz Macedo, a expectativa é de que sejam vendidos 20 carros até amanhã. “Temos grandes ofertas para diversos modelos, por isso esperamos fechar grandes negócios”, ressaltou. Os vendedores da concessionária Vessa vão estar de plantão este final de semana até às 16 horas, para que os clientes possam aproveitar as ofertas antes do reajuste.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

