Assaltados na saída de lanchonete
<b>  </b>
 
Uma família foi rendida na noite de domingo, após sair de uma lanchonete, em Maruípe, Vitória. Um agente de segurança, a mulher e o filho de 15 anos foram rendidos quando estavam dentro de seu carro, o Escort azul. Eles não serão identificados por motivo de segurança.
Em seu depoimento à polícia, o agente de 41 anos contou que no domingo, quando saía com a família da lanchonete, por volta das 23 horas, e já estavam todos no carro para voltar para casa, foram rendidos por dois bandidos armados com revólveres.
Os criminosos vestiam bermudas e bonés, bateram no vidro do carro e exigiram que a família saísse e entregasse o veículo, o que foi atendido. 
Eles levaram também documentos do agente e R$ 200,00. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

