Leilão de linhas de energia atrai 28
<b>  </b>
 
O leilão de linhas de transmissão, marcado para o dia 18 de agosto, no Rio de Janeiro, atraiu o interesse de 28 empresas, que entregaram ontem à Bovespa os documentos de pré-qualificação necessários ao processo.
Os investidores do Brasil, Espanha, Portugal, Colômbia e Itália poderão apresentar propostas individualmente ou agrupadas em dez consórcios.
As 14 linhas de transmissão e três subestações serão ofertadas no leilão dividas em sete lotes, e serão construídos em oito Estados: Bahia, Espírito Santo, Goiás, Mato Grosso, Minas Gerais, Paraná, Rondônia e São Paulo.
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) irá analisar os documentos apresentados e divulgará a lista das empresas pré-qualificadas no dia 17 de julho.
A agência estima que serão necessários investimentos de R$ 1,1 bilhão para construção dos 2.250 quilômetros de linhas de transmissão e subestações que integrarão a rede básica do Sistema Interligado Nacional.
A ampliação e reforço das linhas de transmissão contribuem para dar maior segurança na operação do sistema, já que as novas linhas aumentam a capacidade de intercâmbio de energia entre regiões. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

