Santos só joga 20 minutos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Santos continua devendo futebol em 2003. Outra vez Diego e Robinho não foram bem e o nome do jogo acabou sendo Elano, que além de fazer o gol da vitória, aos 20 minutos do primeiro tempo, esteve acima da média até mesmo quando foi outra vez, no segundo tempo, recuado para a lateral-direita, substituindo Reginaldo Araújo, que teve uma fraca estréia. Com a vitória por 1 a 0 contra o Juventus, ontem à tarde, no Pacaembu, o Santos assumiu a liderança do Grupo 2 do Campeonato Paulista. Nos primeiros minutos não faltaram arte, ousadia e bonitas jogadas de ataque dos meninos da Vila Belmiro. O bom público, só de santistas, sentia que seria impossível não sair uma goleada. A torcida fazia o “ola” e vibrava com o futebol insinuante de Robinho e companhia. Foi um início fulminante, verdadeiro bombardeio dos atacantes e meias santistas contra a assustada equipe da Mooca, que se limitava a se defender. Se com apenas três minutos de jogo o time de Leão estivesse vencendo por 2 a 0 não seria nenhum exagero, tamanha a facilidade com os santistas chegavam com perigo ao gol juventino. Diego e Elano finalizaram com grande perigo e Ricardo Oliveira cobrou bem uma falta. O ritmo alucinante de Renato, Elano, Léo, Robinho e Diego durou apenas 20 minutos. Logo depois de Elano receber a bola no meio-de-campo, olhar para os lados e, não vendo ninguém em boas condições para receber o passe, disparou um perfeito chute de esquerda, fazendo 1 a 0, a partida mudou por completo. Juventus: Willians; Hugo, Itabuna, Luizão e Alex (Dudu); Édson, Dirceu, Anderson e Cristian (Rael); Leandro (Sidnei) e Alvim. Técnico. Paulo Sérgio Tognasini. Santos: Fábio Costa; Reginaldo Araújo (Nenê), Preto, Alex e Léo; Paulo Almeida, Renato, Elano (Alexandre) e Diego (Fabiano); Robinho e Ricardo Oliveira. Técnico: Emerson Leão. Juiz: Edílson Pereira de Carvalho.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

