Vendedores trancados no banheiro na Glória
<b>  </b>
 
Funcionários de uma loja localizada no Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, foram trancados no banheiro do estabelecimento durante um assalto ocorrido no fim do expediente de trabalho, na quinta-feira. Os bandidos fugiram com R$ 10 mil em dinheiro.
Armados com revólveres, dois bandidos invadiram a loja Dias, por volta das 19h30, renderam os funcionários e levaram todos para o banheiro do local.
Na ocorrência feita pela Polícia Militar no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não consta o número de reféns. Mas, segundo a polícia, só havia funcionários na loja.
Enquanto os vendedores estavam trancados no banheiro, os bandidos recolheram todo o dinheiro que estava no caixa e fugiram sem deixar pistas.
Testemunhas que passavam pelo local na hora em que os bandidos escaparam informaram à polícia que a dupla fugiu a pé. Foram realizadas buscas por todo o bairro, mas até a noite de ontem ninguém tinha sido preso.
A gerência da loja Dias foi procurada pela reportagem de A Tribuna, na tarde de ontem, mas a gerente identificada apenas como Malvina informou que não estava na loja no momento da invasão e que nenhum funcionário do local está autorizado a falar sobre a ação dos criminosos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

