Ex-empregados da Cofavi protestam
<b>  </b>
 
Mais de 200 trabalhadores da falida Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi) realizaram um protesto na manhã de ontem, em frente ao Palácio Anchieta. Os ex-funcionários reivindicam o pagamento da segunda parcela dos direitos trabalhistas pela falência da empresa.
De acordo com a associação dos ex-funcionários da Cofavi, o valor que ainda precisa ser pago aos 1,8 mil trabalhadores corresponde a R$ 19 milhões.
Os ex-trabalhadores receberam apenas 50% dos direitos. De acordo com o presidente do SindMetal, Edivaldo Fernandes Silva, o governo do Estado suspendeu na última hora o lote número nove, que corresponde a créditos do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), vendidos no leilão da massa falida, há dois anos.
Após os protestos na manhã de ontem, os manifestantes foram recebidos pela chefe da Casa Civil, Marilza Barbosa, que garantiu aos trabalhadores que o governo tem interesse em pagar os referidos direitos trabalhistas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

