Nova parcela do FGTS sai no dia 15 
<b>  </b>
 
O dinheiro de quem fez acordo para receber a diferença não paga do FGTS dos planos Collor e Verão – e está na faixa das parcelas superiores a R$ 8 mil – estará nas contas dos trabalhadores a partir do dia 15. Essa será a primeira das sete parcelas para quem tem mais de R$ 8 mil a receber. Para sacar o dinheiro, o beneficiado poderá ir até a Caixa Econômica Federal ou às salas de auto-atendimento do banco. Também sai, no próximo dia 15, um lote residual com pouco mais de 770 mil declarações do Imposto de Renda 2003 (anobase 2002), que ainda estão retidas no Fisco. O motivo do atraso é que cada um desses documentos, entregues pelos contribuintes em formulários de papel, foi digitado pela equipe do Serpro para que a Receita pudesse avaliá- los. Assim, a devolução acaba sendo postergada para 2004.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

