Reta final para candidatos da Polícia Rodoviária Federal 
<b>  </b>
 
Semana decisiva para os candidatos inscritos no concurso público da Polícia Rodoviária Federal (PRF). As provas acontecem no próximo domingo, por conta disso os concorrentes precisam correr contra o tempo para estar bem preparado. Os exames objetivos contarão com 175 questões nas seguintes áreas: Português; Matemática; conhecimentos de informática; conhecimentos gerais; legislação de trânsito; e noções de Direito. O diretor do Curso França Junior, Luiz França Junior, destacou que o maior inimigo do candidato é a falta de tranqüilidade na hora da prova. Segundo ele, é preciso ter a consciência de que está bem preparado. Outro ponto destacado por França Junior é que o candidato precisa separar pelo menos 30 minutos para marcar o gabarito. É importante lembrar que para tanto é necessário atenção redobrada. “Acima de tudo, o concorrente deve acreditar em seu potencial, resolvendo a prova como se estivesse em casa resolvendo um exercício”, ressaltou o diretor. Já a coordenadora pedagógica do Centro de Evolução Profissional (CEP), Ivone Goldner, frisou que nesses momentos finais de preparação, deve-se enfocar legislação de trânsito e Direito Penal, com muito exercício. O diretor do curso Decisão, José Horta, destacou que a disputa pela vaga não é tanto pela quantidade de inscritos, mas sim no dia-a-dia de quem está se preparando para isso. “A concorrência verdadeira está entre quem estuda. Na disputa estão 258 candidatos por vaga. Mas se for avaliar com base em quem está estudando a concorrência passa para seis por uma vaga”, informou Horta.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

