Mais uma opção de empréstimo
<b> O Banestes está fechando acordo 
com o INSS para nos próximos dias
oferecer empréstimo consignado </b>
 
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) será mais um a oferecer empréstimo consignado para aposentados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). O convênio está previsto para ser fechado nos próximos dias e as taxas de juros oferecidas pela instituição financeira já foram definidas.
De olho no nicho de mercado, a intenção do banco era oferecer o serviço desde o ano passado, mas dois fatores atrasaram o fechamento do convênio. O primeiro, segundo a diretoria comercial do Banestes, teria sido o incêndio ocorrido no prédio do INSS em Brasília em dezembro passado, que adiou as negociações.
Outro fator de atraso foi a definição das taxas de juros do Banco Central. Na última quarta-feira, o banco reduziu em 0,5 ponto o percentual da taxa Selic, o que trouxe reflexos em vários tipos de transações bancários, inclusive em empréstimos consignados.
Com base nas taxas definidas pelo Banco Central, o Banestes estabeleceu as taxas de juros para suas futuras transações de empréstimos com desconto em folha, que irá variar de 1,5% a 2,6% ao mês.
Com sua entrada no mercado de empréstimo consignado, o Banestes terá que enfrentar a concorrência acirrada de outras instituições financeiras. O Banco do Brasil, por exemplo, que já tem convênio com o INSS, passou a cobrar juros menores nesse tipo de transação desde ontem.
O Banco do Brasil passa a atuar com índices que variam  de 1,4% a 2,55% ao mês. Antes a taxa chegava a 2,70%. A instituição reduziu ainda as taxas cobradas nos cheques especiais e cartões de crédito. As taxas mínimas desses produtos foram reduzidas para 2,25% ao mês e as máximas para 7,85% ao mês, em vigor também desde ontem.
A Caixa Econômica Federal também opera com empréstimo com desconto em folha para aposentados, mas a assessoria de imprensa do banco, em Brasília, não repassou as taxas praticadas nesse tipo de transação até o fechamento desta edição.

Confira as taxas
Banco do Brasil
Prazo	Taxa
Até 6 meses	1,4% ao mês
7 a 12 meses	2% ao mês
13 a 24 meses	2,4% ao mês
25 a 36 meses	2,55% ao mês
Banestes 
Prazo	Taxa
Até 6 meses	1,5% ao mês
7 a 12 meses	2% ao mês
13 a 24 meses	2,3% ao mês
25 a 36 meses	2,6% ao mês 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

