Daiane dos Santos estréia coreografia
<b>  </b>
 
CURITIBA – Ao som de “Isto aqui, o que é”, de Ary Barroso, a ginasta Daiane dos Santos fez ontem uma apresentação de sua nova coreografia para as provas de solo, no ginásio Tarumã, em Curitiba. 
A ginasta fez a platéia vibrar ao entrar em cena homenageando o jogador Ronaldinho, do Barcelona e camisa 10 da Seleção Brasileira. Daiane foi para o centro do tablado e arriscou uns toques de bola antes de iniciar sua nova apresentação.
A primeira participação oficial de Daiane com os novos movimentos acontecerá apenas no próximo dia 25, em Moscou, durante a etapa russa da Copa do Mundo de Ginástica Artística. 
A apresentação fez parte de um programa da Confederação Brasileira de Ginástica. O ginásio paranaense ficou lotado e aplaudiu muito a entrada de Daiane. 
Ao todo 81 atletas se apresentaram, entre membros das equipes de ginástica artística e rítmica, trampolim, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

