Pé direito de Pet deixa o Flu manco
<b>  </b>
 
JOINVILLE – As dores na sola do pé direito do meia Petkovic têm feito com que ele deixe de participar de alguns dos treinamentos do Fluminense, em Joinville, local da intertemporada do clube.
O jogador, inclusive, tem feito exercícios em separado do resto do elenco, com o fisioterapeuta Paulo Viveiros, com o objetivo de recuperar-se do problema.
Sem poder contar com Petkovic, o técnico do Fluminense, Oswaldo de Oliveira, tem feito várias experiências na equipe.
No meio-de-campo, o treinador tem dado oportunidade para Pedrinho, recuperado de contusão, e Juliano, que ainda não  conseguiu se firmar no time.
No ataque, Cláudio Pitbull voltou a ter uma chance, no lugar de Evando, para fazer dupla com Tuta.
Nos treinos no Sul do País, Oswaldo não conta com o atacante Lenny e o lateral-esquerdo Marcelo, ambos convocados para a seleção sub-20. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

