Federer no grupo seleto do tênis
<b>  </b>
 
LONDRES – Com uma atuação impecável, elegante, de golpes originários de uma técnica refinada, Roger Federer ganhou a terceira coroa de  Wimbledon, ao derrotar o americano Andy Roddick por 6/2, 7/6 (7/2) e 6/4.
Com mais essa conquista, o tenista suíço iguala-se a nomes como o cinco vezes campeão Bjorn Borg e o sete vezes campeão Pete Sampras, tornando-se o terceiro  tenista, desde 1939, a vencer por três vezes seguidas o torneio.
“Sampras é um dos meus tenistas favoritos,  enquanto Borg, o que poderia dizer, é simplesmente fantástico. Vim este ano  para Wimbledon com grandes expectativas e realmente joguei muito bem nesta final”, afirmou Federer.
Com apenas 23 anos, Roger Federer mostra números impressionantes. Chegou ao seu 30º título da carreira, aumentou para 36 vitórias seguidas na grama – está a apenas cinco do recorde de Borg – e das últimas 21 finais disputadas, nos últimos dois anos e meio, ganhou todas.
Suas estatísticas tornam-se ainda mais significativas com o fato de, por exemplo, nesta série de 36 vitórias, ter disputado 101 sets, tendo perdido apenas oito deles. 
Emocionado, Federer mostrou seu lado humano. A cena é reveladora. No match  point, aplicou um saque a 129 milhas, cerca de 210km/h, o mais rápido que deu  no jogo, para comemorar o seu quinto título de um Grand Slam.
Olhou o placar, jogou-se no chão, deixou cair seu escudo e derramou-se em lágrimas.
Do outro lado, Andy Roddick deixava claro que não poderia ter feito mais nada para destronar o rei da grama.
Federer foi elogiado por Roddick: “Penso que estou pronto para tomar uma cerveja agora. Acho que vou precisar socá-lo para poder vencê-lo”, disse, provocando risos do público.
Pelo título, Federer embolsou R$ 2,6 milhões, enquanto Roddick recebeu R$ 1,25 milhão. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

