Parreira inveja 4 técnicos da Copa
<b>  </b>
 
RIO – Carlos Alberto Parreira está com inveja dos outros quatro  técnicos brasileiros que irão ao Mundial. Comandante da Seleção mais poderosa  do mundo, Parreira lamenta a falta de tempo para engrenar os pentacampeões.  
Luís Felipe Scolari (Portugal), Zico (Japão), Alexandre Guimarães (Costa Rica)  e Marcos Paquetá (Arábia Saudita) terão mais tempo do que Parreira para arrumar  suas seleções. 
“Não é segredo para ninguém que gostaria de fazer mais amistosos. Mas não temos datas disponíveis. Ainda bem que as Eliminatórias foram longas e consegui formar uma base”, disse o técnico da Seleção Brasileira, em um programa de TV que reuniu os cinco treinadores brasileiros que irão à Copa da Alemanha.  
O problema de Parreira não serve para Zico. O treinador do Japão reúne seus  jogadores este mês para 15 dias de treinos. E tem quatro jogos para lapidar o time: Estados Unidos (10/02), Eliminatórias da Copa da Ásia (22/2 e 01/03)  e amistoso contra a Alemanha (30/05).
“Teremos um bom tempo de preparação. E  poderemos enfrentar a Austrália no sorteio da Copa da Ásia”, comentou Zico.  “Seria ótima prévia para o Mundial.”  
“Tenho mais três amistosos até a Copa. Serão jogos importantes para o time  ganhar um pouco de equilíbrio”, disse Felipão.  
Marcos Paquetá programou pelo menos três amistosos para a Arábia Saudita. E  Alexandre Guimarães já tem agendados quatro jogos para a Costa Rica.  
Parreira terá apenas um amistoso para o Brasil: Rússia, dia 1º de março, em  Moscou. Mas o treinador pode sonhar alto em relação aos outros quatro técnicos  brasileiros.
“Só penso no hexa. Não tenho outra opção. Ou o brasileiro aceitaria  outro resultado?” 
Felipão, Zico, Paquetá e Guimarães são mais modestos:
“É um momento de reconhecimento  dos treinadores brasileiros. O fato de termos cinco representantes na Copa não caiu do céu”, disse Felipão que espera colocar Portugal entre os oito melhores  do Mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

