Previdência amplia atendimento 
<b>  </b>
 
 Os moradores da Grande Vitória poderão, esta semana, obter informações sobre benefícios, andamento de processos, contagem de tempo de serviço, inscrição de contribuição individual, entre outras, na unidade móvel de atendimento PREVMóvel, que ficará instalada na Praça Oito, no centro de Vitória. O atendimento vai ocorrer entre terça e quinta-feira, sempre das 9 às 15 horas. Esta ação faz parte das comemorações de aniversário dos 81 anos da Previdência Social brasileira, que engloba, ainda, a panfletagem nas ruas da capital, divulgando os benefícios e serviços prestados pela instituição. A abertura oficial da Semana da Previdência está marcada para amanhã, no auditório do Ministério da Previdência Social, e contará com a presença do ministro Ricardo Berzoini.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

