COMO DECLARAR O IR
<b>  </b><br>
 <br>
Como são tributados os rendimentos pagos
em cumprimento de decisão judicial?
Estão sujeitos ao Imposto de Renda na fonte, pela tabela progressiva mensal, os rendimentos pagos em cumprimento de decisão judicial, cuja retenção é efetuada pela pessoa física ou jurídica obrigada ao pagamento no momento em que, por qualquer forma, se tornem disponíveis para o beneficiário.
Fica dispensada a soma dos rendimentos pagos no mês, para aplicação da alíquota correspondente, nos casos de:
I - juros e indenizações por lucros cessantes; e
II - honorários advocatícios e remuneração pela prestação de serviços no curso do processo judicial, tais como: serviços de engenharia, médico, contador, perito, assistente técnico, avaliador, leiloeiro, síndico, testamenteiro, liquidante.

Sou proprietário de imóvel administrado por 
empresa imobiliária e quero saber: a) A empresa
administradora está obrigada a fornecer 
Demonstrativo de Recebimento e Despesas 
contraídas no decurso do período de locação? 
b) Os valores recebidos da locação de imóvel estão
sujeitos, obrigatoriamente, ao Carnê-Leão, ou podem
ser lançados na Declaração de Ajuste Anual?
a) Sim. b) Se for recebimento de pessoa física, está sujeita ao Carnê-Leão. Se for pessoa jurídica, pode ser lançado diretamente na declaração de ajuste anual.

Possuo um empréstimo em real declarado 
nos últimos anos, contraído junto a minha 
mãe, que também declara o mesmo valor no
campo de patrimônio. Hoje minha mãe quer
perdoar essa dívida. Devo simplesmente 
parar de lançar os valores nas duas 
declarações, visto que haverá um encontro 
de contas no fechamento da Receita Federal?
Sua mãe pode baixar a dívida como doação do valor declarado e você deverá declarar como rendimento isento e baixar na sua declaração de ajuste.

Como lançar na declaração o Fies (Financiamento
de Ensino Superior)? Já sou formado e pago 
mensalmente R$ 190,00 à Caixa Econômica 
Federal, o que será feito até 2009. Devo declarar 
o CNPJ da Caixa ou da faculdade onde estudei?
Você deve declarar o valor efetivamente pago à Caixa no ano de 2005 e informar o CNPJ do banco.

O que acontece quando um bem (imóvel ou 
veículo), durante alguns anos, foi declarado 
sempre com o mesmo valor e foi vendido por 
um preço superior ao declarado?
A princípio ocorre um ganho de capital. Entretanto, se a venda ocorreu em 2005, a apuração do ganho deveria ter sido feita à época da venda, através do programa Ganhos de Capital, disponibilizado no site da Receita Federal, para apurar eventual incidência de imposto, que também deveria ter sido recolhido no mês seguinte ao da transação, caso existente.
Se você fizer agora e resultar em imposto devido, deve calcular os encargos decorrentes do atraso.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>