Último capítulo da novela Varig é adiado mais uma vez
<b>  </b>
 
RIO – O último capítulo da dramática novela da Varig foi novamente adiado, provavelmente para a semana que vem, mas sem data marcada.
O juiz da 8ª Vara de Recuperação Judicial do Rio, Luiz Roberto Ayoub, responsável pelo processo, assumiu o papel de negociador do acordo financeiro e passou o dia em sucessivas reuniões com possíveis investidores.
O Trabalhadores do Grupo Varig (TGV), único a apresentar proposta no leilão de quinta-feira passada, levou documentos ao juiz detalhando a oferta, mas não formalizou o nome de nenhum investidor que possa capitalizar o grupo, que não tem patrimônio nem faturamento para bancar a compra.
No início da noite, Ayoub estava reunido com investidores, mas a assessoria do Tribunal de Justiça anunciou o adiamento da decisão, informando que o juiz estava tentando “costurar” um novo acordo.
Dia 21, vence o prazo dado pela Justiça de Nova Iorque de proteção contra o arresto de cerca de 25 aviões da Varig por falta de pagamento do contrato de leasing. Estiveram com o juiz o presidente da TAP, Fernando Pinto - que deixou o fórum dizendo que não pretende se associar ao TGV - e o ex-presidente da VarigLog, José Carlos Rocha Lima.

Números da Varig

• A companhia aérea opera com três vôos diários do Rio de Janeiro para Vitória.
• Atualmente, a participação da Varig no chamado “market-share” da região do Espírito Santo é de 10,9%.
• A empresa possui apenas dois funcionários atuando em Vitória: um gerente administrativo e um gerente de aeroporto. 
• De um total de 60 aviões da frota da companhia, 46 estão em operação no País.
Fonte: Assessoria de imprensa da Varig. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

