Definido esquema para garantir 5%
<b>  </b>
 
BREASÍLIA – Após um bombardeio contra o presidente Lula nas tribunas do Congresso, a oposição cedeu e aceitou votar de maneira simbólica na Câmara dos Deputados a medida provisória que determina reajuste de 5% para aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) que ganham mais de um salário mínimo.
Apesar do discurso de que insistirá em reajuste superior a 5%, a oposição, ao permitir a votação simbólica, acaba oferecendo uma saída aos governistas: evita-se o ônus político da votação nominal, quando os deputados são obrigados a deixar sua “digital” na votação.
No caso da opção simbólica, somente os líderes dos partidos se manifestam.
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), afirmou ter obtido um “acordo parcial” com os líderes dos partidos para votar a MP, que bloqueia a pauta da Casa.
“Foi feito um esforço e acho que já há um acordo parcial. Vamos nos reunir novamente amanhã, concluir esse acordo e desobstruir a pauta.”
A oposição tentava buscar uma forma de forçar o presidente Lula a vetar novamente um reajuste superior a 5%.
A alternativa proposta era colocar em votação uma emenda de autoria do líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ), cuja redação fatia o reajuste de 16,67% em duas alíquotas: uma de 5% e outra de 11,11% (o resultado final seriam os 16,67%). O PT argumenta que a saída contraria o regimento. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

