Assembléia decide movimento hoje
<b>  </b>
 
Os trabalhadores da construção civil, que já estão em greve há seis dias, decidem os rumos do movimento em uma assembléia marcada para amanhã às 15 horas, na Praça Oito, no centro de Vitória. Ao todo, já são quase 50 mil operários de braços cruzados, desde a última quinta-feira.
Somente em três grandes empresas do Estado são 18 mil funcionários que estão sem trabalhar, sendo 14 mil na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), 2 mil na Companhia Vale do Rio Doce e 2 mil na Samarco. A adesão à greve chega a quase 80%, segundo estimativa do sindicato da categoria.
De acordo com o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Indústria da Construção Civil (Sintracost), Erci Carlos Nicolau, municípios como Serra, Guarapari, Anchieta e São Mateus também já aderiram ao movimento. Na assembléia, a categoria vai avaliar o movimento.
“Nossa intenção é discutir uma contraproposta e intensificar o movimento. Após a realização da assembléia, vamos em caminhada até o Palácio do governo, pois queremos ajuda. A vontade da categoria é de negociar e não de ficar sem trabalhar”, disse Nicolau.
O presidente do sindicato explicou ainda que a categoria está priorizando três questões na hora de retornar ao trabalho. O reajuste de 16,6%, semelhante ao aumento do salário mínimo; a distribuição de cesta básica de R$ 80,00 a todos os trabalhadores; e a garantia dos dias parados.
Sobre os acontecimentos da última sexta-feira, em que houve dois princípios de confusão em obras da Grande Vitória, Nicolau garantiu que fatos como esses não fazem parte da ideologia do movimento.
“A greve tem o intuito de ser pacífica e sem quebra-quebra, diferente do que aconteceu em outros períodos. Nossa reivindicação é para que haja uma melhoria na qualidade de vida dos trabalhadores, já que o crescimento do Espírito Santo é hoje acima da média nacional. Se o salário mínimo aumentou 16,6%, nada mais justo que nossa categoria também desfrute do benefício”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

