Angústia também fora de campo
<b>  </b><br>
 <br>
Enquanto busca um lugar ao sol com o seu futebol de dribles e toques refinados, que encanta os torcedores por onde passa, Eduardo vive um drama fora das quatro linhas. Casado com Juliana Gonçalves desde 1998, ele já tentou ser pai três vezes, mas sempre que sua mulher engravidou, acabou perdendo o neném prematuramente, o que preocupa o jogador.
“Ela já fez tudo quanto é exame, e não foi constatado nada. É claro que isso deixa a gente um pouco frustrado, porque planejamos ter um filho”, comentou.
Com mais de 100 gols no currículo, Eduardo ainda sonha em dar a volta por cima e fazer sucesso num grande clube. Na sua escalada, o primeiro degrau pode ser o Vila Nova, de Goiás, que lhe encaminhou uma proposta para disputar a Segundona do Brasileiro este ano.
“Não sei explicar direito o que acontece, porque não sou de sair para a noite. Mas ainda vou vingar num grande clube”, sonha.
Seu futebol chamou a atenção até do técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, quando ele era treinador do Fluminense, em 1999, e um de seus comandados era Eduardo.
“Ele tem muitas qualidades e um futuro promissor”, disse Parreira, na ocasião.
Sobre o técnico, Eduardo é só elogios. “O Parreira é o melhor treinador que já tive. Ele é um intelectual que, além de saber tudo de futebol, tem muita humildade e trata todo mundo igual”, concluiu.

Portas fechadas não desanimam

Ao retornar ao Brasil depois de jogar seis meses no Uruguai, com 20 anos e uma experiência internacional na bagagem, o meia Eduardo chegou disposto a conquistar o seu espaço num grande clube do futebol brasileiro. Mas logo que procurou o Palmeiras, onde já havia jogado, encontrou as portas do Parque Antártica fechadas para ele.
“Telefonei para o Américo Farias (dirigente da Confederação Brasileira de Futebol e empresário) e pedi para voltar ao Palmeiras. Mas ele disse que o clube havia passado por uma mudança e não tinha mais lugar para mim”, conta.
Sem chances no Verdão, Eduardo começou uma verdadeira via-crucis por times do interior de Minas Gerais, a partir de 2000, tendo passado por Uberlândia, Caldense, Vila Nova e Tupi (de Juiz de Fora), até ser contratado pelo Atlético/MG.
E quando terminava o Campeonato Mineiro, Eduardo sempre acabava retornando, por empréstimo, aos clubes do Estado, como o Rio Branco, em 2002; o São Mateus, em 2004; e o Linhares, no ano passado e agora de novo.
“Aqui eu tive tempo para mostrar o meu futebol. Não adianta ficar lá no Atlético, sem jogar, só para dizer que estou num grande clube. Prefiro ficar em atividade”, justifica.
Eduardo não sabe explicar se é por pertencer ao signo de escorpião – o mesmo de Pelé e Maradona – que ele não suporta determinadas situações, como as que vêm acontecendo nos bastidores do Atlético/MG, clube que detém 35% do seu passe e com quem tem contrato até dezembro.
“Lá eles têm mais de 40 jogadores. Tem 10 times treinando separado, com o auxiliar do treinador. E treinar separado é complicado, porque o técnico não te olha e assim você dificilmente vai ter uma chance de jogar”, comentou.
No Atlético/MG ele jogou apenas uma partida, a vitória de 2 a 1 sobre a Caldense. Depois foi barrado, mas Eduardo contou que o treinador do Galo, Lori Sandri, pediu para ele “não desanimar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>