Beline pede liminar para deixar a prisão
<b>  </b>
 
Preso na carceragem da Superintendência da Polícia Federal em Vila Velha, desde o dia 15 de junho deste ano, o advogado Beline José Salles Ramos pediu liminar em habeas-corpus ao Supremo Tribunal Federal (STF) para ter revogada a sua prisão preventiva.
A ação, impetrada no último fim de semana, será analisada pela ministra Ellen Gracie, a mesma que no último mês de agosto negou uma outra liminar pedindo o habeas-corpus para Beline.
Na liminar, o advogado alega problemas de saúde, excesso de prazo para a prisão preventiva e pede para aguardar o julgamento em liberdade ou em prisão domiciliar.
Segundo o STF, Beline foi denunciado pelo Ministério Público como integrante de uma quadrilha especializada em fraudar os cofres públicos por meio de isenções tributárias obtidas por empresas laranjas; e liberação irregular de Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

