Shopping lança cartão
<b>  </b>
 
O Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória, lança no próximo dia 1º de setembro um cartão de vantagens que poderá ser usado em todas as lojas do estabelecimento e em alguns postos de combustíveis e supermercados credenciados do bairro.
Para adquirir o cartão, o interessado deve procurar um quiosque que será instalado na praça principal do shopping. Ao apresentar o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e a Carteira de Identidade, o cliente receberá imediatamente um cartão provisório, com um limite de crédito entre R$ 150 e R$ 500. O valor do limite de crédito para compra poderá ser aumentado para até R$ 20 mil por solicitação do proprietário e mediante comprovante de renda.
Segundo o diretor do empreendimento José Luiz Kfuri, foi feita uma pesquisa para verificar se os consumidores tinham interesse nesse tipo de cartão. O resultado foi que 75% dos clientes aprovaram a iniciativa.
“O cartão é uma forma de interação entre os clientes e o shopping. Todas as promoções serão feitas por meio do cartão. Com isso, nós poderemos medir a fidelidade do cliente com as lojas do Shopping Norte Sul”, frisou Kfuri.
Os clientes que aderirem ao cartão serão beneficiados com descontos em lojas e na praça de alimentação, sorteios de ingressos para cinema, e futuramente, quando houver a cobrança da taxa de serviços do estacionamento, os clientes que possuírem o cartão não precisarão pagar para estacionar o veículo.
O cartão é gratuito e não possui anuidade. Com ele, o usuário poderá efetuar o pagamento em 40 dias sem juros. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

