Irmãos sem medalhas na ginástica
<b>  </b>
 
XANGAI – O Brasil não conseguiu medalhas no último dia de finais na Copa do Mundo de Ginástica Artística, na China. Daniele Hypólito, única representante feminina em Xangai, foi quarta colocada ontem na final do solo, com média 14.550. A medalha de ouro no solo foi para a chinesa Fei Cheng, com média 15.400.
Seu irmão Diego, que no sábado conquistou o ouro no solo entre os homens, desta vez, também passou em branco. Com nota 16.000, foi o quarto colocado no salto e oitavo nas barras paralelas, onde obteve 13.750 pontos.
A próxima etapa da Copa do Mundo será realizada entre os dias 27 e 29 de outubro em Stuttgart, na Alemanha. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

