Bijus
<b>  </b>
 
Você gosta de bijus? E de fabricá-las? Então acesse o site http://abril..com.br/faca_voce_mesmo_bijuteria.shtml e aprenda diferentes métodos e truques.
O especial Bijus traz reportagens das revistas Faça e Venda, Elle, Claudia, Bons Fluídos e Veja que mostram como criar lindas peças de artesanato e ainda como criar estilos diferentes em cima delas. 
Traz  também vídeos e fotos que ensinam, passo-a-passo, como fazer um lindo colar. Além disso, ótimas dicas para usar seus  acessórios com muito estilo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Informática 

