Final do triatlo é cheio de surpresa
<b>  </b>
 
Grandes diferenças marcaram a última etapa do Campeonato Capixaba de Triatlo, na manhã de ontem, em Camburi. A começar pelos campeões: enquanto Cíntia Gama conquistou o título da temporada mesmo sem ter participado da prova, Carlúcio Fraga, campeão antecipado, precisou suar muito para ficar em quarto.
Carlúcio buscou o primeiro lugar a todo momento, mas esbarrou em três muralhas: o mineiro Adriano Sachetto, que acabou sendo o vencedor, o capixaba Leonardo Rodrigues, segundo colocado, e Thiago Vinhal, também de Minas, que ficou em terceiro. 
A conquista do segundo lugar ontem rendeu o vice-campeonato a Leonardo Rodrigues, que comemorou bastante o resultado: “Foi uma prova difícil, com um mar agitado e o vento bem forte. Mas, graças a Deus, conquistei este resultado”.
O presidente da Federação Capixaba de Triatlo (Fecatri), Ricardo Vianna, sentiu a ausência das triatletas capixabas na elite, mas valorizou a presença da pequena Larissa Meyrelles Dias, de 12 anos, na categoria infantil.
“Ela merece os nossos cumprimentos. Mesmo com problema na coluna, que poderá tirá-la das competições de triatlo, a atleta não deixou de comparecer e disputar a prova”, elogiou Vianna, lembrando que as competidoras capixabas deixaram a desejar.
Já Larissa mostrou-se bem animada com o triatlo. Ela disputou a prova na categoria infantil, que teve percurso de 200m de natação, 8km de ciclismo e 2km de corrida. Na opinião da garota, as mulheres deveriam participar mais das provas.
Quem ficou satisfeito com o resultado da pupila foi Robson Wetler, que descobriu o talento de Larissa entre seus alunos. Com a ausência das capixabas, os três primeiros lugares do feminino ficou com as mineiras Carolina Tomé, Sílvia Camargos e Flávia Uchôa.

Resultado
Masculino
1º Adriano Sachetto (MG)
2º Leonardo Rodrigues (ES)
3º Thiago Vinhal (MG)
Feminino
1º Carolina Tomé (MG)
2º Sílvia Camargos (MG)
3º Flávia Uchôa (MG) 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

