Vasco renova com cinco de uma só vez 
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco anunciou a renovação de contrato cinco jogadores nesta quarta-feira. O time estava ameaçado de estrear no Campeonato Carioca com a defesa formada por reservas, mas o técnico Geninho poderá contar com os zagueiros Fabiano e Henrique, os laterais Victor Boleta e Alex Silva. O meia Carlinhos também renovou com o clube. O Vasco enfrenta a Portuguesa no dia 24 de janeiro, em São Januário. O técnico Geninho se disse surpreso com a dedicação do meia Beto. “Para minha surpresa, porém, o Beto vem se mostrando um exemplo de dedicação”, afirmou o treinador.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

