Gilsimar rouba a festa no hipismo
<b>  </b>
 
Na comemoração dos 171 anos da Polícia Militar (PM) capixaba, o cavaleiro Gilsimar Ferreira, montando Royallaybol, roubou a festa e faturou ontem o 11º Torneio Hípico, na categoria principal, que foi realizado de sexta a domingo, na praia de Camburi.
Gilsimar foi seguido por Laércio dos Santos, com Grafite, que ficou com o vice-campeonato da competição. 
Mesmo ficando em terceiro na última etapa – ele foi superado pelos cavaleiros Anderson Deps, que montava Folia, e Capitão Sartório, que disputou a prova com Comanche – Gilsimar somou mais pontos na somatória geral da competição e levou para casa o troféu. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

