Descoberta nova jazida de petróleo
<b>  </b>
 
A petroleira canadense EnCana anunciou ontem uma descoberta “promissora” de petróleo no Brasil.
Segundo a companhia, um teste de produção no bloco exploratório BM-C-7, na Bacia de Campos, indicou um potencial de produção superior a 1,8 mil barris por dia em apenas um poço.
Trata-se da quarta descoberta comercial feita por uma empresa estrangeira desde a abertura do setor brasileiro de petróleo, em 1997.
A EnCana ainda vai perfurar mais um poço no BM-C-7 para delimitar o volume das reservas. Mas, em nota enviada ao mercado, o diretor de novos negócios da companhia, John Brannan, diz que está confiante de que o reservatório encontrado tem “reservas consideráveis” de petróleo.
A produção do poço testado nos últimos dias só não foi maior, informa a nota, por limitações no equipamento utilizado. Segundo ele, há potencial para a produção de mais de 5 mil barris por dia em poços naquele bloco.
A EnCana já perfurou três poços no BM-C-7, bloco localizado em águas rasas, a 75 quilômetros do litoral fluminense, todos com indícios da existência de petróleo. O óleo encontrado é do tipo pesado, com 14º API (média internacional de qualidade do petróleo, segundo a qual quanto mais perto dos 50º, melhor).
A título de comparação, o petróleo Brent, referência mundial de preços, tem API em torno dos 35º e o leve petróleo árabe ultrapassa os 40º API. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

