Ladrões de cigarros presos em pousada
<b>  </b>
 
Três homens acusados de participar de uma quadrilha de roubo de cigarros foram presos pela Polícia Civil. Dois deles foram detidos na manhã de ontem dentro de uma pousada localizada na rua Goiás, em Jacaraípe, na Serra. Outro bandido que estava no local conseguiu fugir. Um quarto integrante da quadrilha – Lúcio Barcelos Bandeira, 23 anos – foi preso na quarta-feira em Anchieta, no Sul do Estado.
Leonardo Augusto Alves, 33 anos, e Bruno Mattos da Silva, 22 anos, que estavam hospedados na pousada em Jacaraípe há uma semana. Eles estavam com uma pistola calibre 45 de uso exclusivo das forças armadas e um revólver calibre 38. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

