Dicas para prova da polícia
<b> Professores afirmam que hoje
é dia de descansar para se
preparar para o concurso
que tem 15.971 candidatos </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Chegar com antecedência de uma hora, não usar boné e não estudar hoje. Estas são algumas dicas que os 15.971 candidatos, que irão disputar amanhã uma das 123 vagas oferecidas em dois concursos da Polícia Civil do Espírito Santo (PC-ES), devem seguir para terem sucesso na hora de fazer a prova.
Os candidatos aos cargos de nível superior, dos dois processos seletivos, serão avaliados na parte da manhã, com início às 8 horas.
O primeiro concurso oferece 23 vagas, sendo duas para perito bioquímico toxicologista, 15 para perito criminal e seis para perito criminal especial.
O segundo concurso vai selecionar delegado (25), escrivão (40) e médico-legista (15). Neste caso, a maior concorrência é para delegado de polícia substituto, com 125,64 candidatos por vaga.
Inscritos para cargos de nível médio na categoria auxiliar de perícia médico-legal farão as provas no período da tarde, com início às 15 horas. São 9.482 candidatos para 20 postos de trabalho, o que totaliza uma demanda de 474,10 candidatos por vaga.
É importante que os candidatos compareçam aos locais de aplicação das provas com antecedência mínima de uma hora, munidos de comprovante de inscrição, documento de identidade original e caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente.
Para garantir a segurança do processo, não será permitida a entrada portando aparelhos eletrônicos, tais como bip, telefone celular, agenda eletrônica, nem o uso de artigos de chapelaria, como chapéu, boné, gorro e, ainda, lápis, lapiseira e borracha.
APROVADOS
Os candidatos aprovados na primeira fase nos dois concursos passarão ainda por um prova eliminatória de aptidão física e por exames psicopatológicos, compreendendo exames médicos e avaliação psicológica de caráter eliminatório.
Aqueles que disputam o cargo de escrivão de polícia também farão prova prática de digitação, de caráter eliminatório. Os bacharéis passarão por avaliação classificatória de títulos.
Os aprovados serão automaticamente inscritos no respectivo Curso de Formação Profissional. No decorrer do concurso público, os candidatos também serão submetidos a: investigação criminal e social, de caráter unicamente eliminatório, de responsabilidade da Polícia Civil.


Como eles se prepararam
“Estou fazendo um cursinho preparatório desde o mês de janeiro, quando saiu o edital para o concurso. Estou estudando para ser aprovada. Minha rotina é ir para o cursinho na parte da manhã, estudar a tarde e mais duas horas no período da noite”.
Beatriz Alves Vianna, candidata
 a vaga de perito especial e
auxiliar de perícia legal

“Estou estudando o conteúdo previsto para a prova desde o último dia 20 de janeiro. Apesar de ser fisioterapeuta, quero ocupar um cargo público estadual, em função da estabilidade e segurança. Acredito que quem dominar as matérias específicas sairá na frente dos demais candidatos”.
Flávio Mello, candidato a vaga
 de auxiliar de perícia médica <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>