Ministro critica ação de grupo contra Aracruz
<b>  </b>
 
A ação de mulheres da Via Campesina na unidade da Aracruz Celulose em Barra do Ribeiro (RS), na madrugada da quarta-feira, prejudicou a visibilidade da 2ª Conferência Internacional sobre Reforma Agrária e Desenvolvimento Rural.
A avaliação é do ministro do Desenvolvimento Agrário, Miguel Rossetto, para quem “esta rica experiência (da conferência) deveria ser compartilhada com o povo brasileiro e o povo gaúcho”. 
Rossetto acrescentou que “infelizmente essa riqueza que se manifestou aqui foi subordinada a essa outra agenda, essas opiniões de tantas autoridades, de tantos militantes que desenvolvem tantas experiências em escala mundial”, em referência ao debate entre os representantes das 96 delegações que participaram da conferência encerrada na sexta-feira.
O ministro reafirmou sua condenação aos atos de quarta-feira: “Nós não concordamos em hipótese alguma. Não há nenhum espaço para concordância. Condenamos atos que produzam violência e destruição”.  

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

