Tribunal define futuro de juiz mês que vem
<b>  </b><br>
 <br>
O Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) vai decidir o futuro do juiz Antônio Leopoldo Teixeira no mês que vem, a respeito do processo administrativo em que o magistrado é acusado de favorecer o empresário Antônio Carlos Martins, o Toninho Mamão, com benefícios irregulares. Toninho foi condenado e já respondeu a processo por tráfico de drogas.
Quatro penalidades podem ser aplicadas contra Leopoldo: censura, advertência, aposentadoria e até a perda do cargo. Ontem, o desembargador José Luiz Barreto Vivas, relator do processo, ouviu mais três testemunhas. 
A primeira foi do coronel da reserva da Polícia Militar Luiz Sérgio Aurich, que foi secretário de Estado de Segurança Pública na época em que foi feita uma gravação em que Leopoldo é acusado de extorsão por Toninho Mamão. Em seguida, depôs o advogado Jorge Nader. 
Eles prestaram esclarecimentos pela manhã, na sala de sessões do tribunal. O teor dos depoimentos não foi divulgado porque o processo tramita em segredo de Justiça.
A terceira testemunha ouvida ontem, até as 17 horas, foi um presidiário, que não teve a identidade revelada. Ele está detido num presídio do Estado. O juiz Leopoldo, que está preso desde o dia 1º de abril acusado de mandar matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em 2003, acompanhou todos os depoimentos, assim como os anteriores. Ele chegou ao tribunal escoltado por policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME).
No dia primeiro desse mês outras quatro testemunhas foram ouvidas no tribunal sobre o mesmo caso. São elas: o promotor de Justiça Benedito Senatore, o ex-deputado Robson Neves, o próprio Toninho Mamão e a testemunha-chave da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Câmara Federal.
Agora os advogados de Leopoldo têm dez dias para apresentar a defesa e o mesmo prazo tem o Ministério Público Estadual 
(MPE) para fazer as alegações finais. Depois disso, o desembargador Luiz Barreto Vivas vai elaborar um relatório sobre o que foi apurado, que em seguida, será apresentado ao Tribunal Pleno, formado por 21 desembargadores, para ser votado.
Leopoldo também responde a mais dois processos no TJ-ES. Um pelo assassinato de Alexandre Martins e outro, por supostas irregularidades na Vara de Execuções Penais na época em que era titular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Policia <br><br>