Fipe registra alta na taxa de inflação 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Janeiro é sempre mês de pressão inflacionária. E o ano começa com taxa de 0,59% de elevação nos preços, acima do 0,42% de dezembro. É a quarta semana consecutiva de elevação nos preços, mas, apesar dessa alta, a inflação não está com ritmo ascendente, diz Paulo Picchetti, coordenador do Índice de Preços ao Consumidor da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe). O coordenador do IPC diz que a inflação continua concentrada em poucos itens, e alguns deles vão deixar de pressionar nas próximas semanas. É o caso de excursões e cigarros, que foram responsáveis por 34% da taxa de inflação mostrada ontem pela Fipe. Esses dois itens juntos geraram taxa de 0,2%. Até o final do mês, no entanto, a participação deles será eliminada. Com isso, o coordenador do IPC da Fipe estima a taxa de janeiro entre 0,4% e 0,5%. Picchetti diz que o encarecimento das viagens ao exterior, e a consequente queda de demanda para o turismo externo, pode ter levado as agências a aumentar os preços dos pacotes nacionais. Em dezembro, o custo das viagens internas de excursão subiu 13%. Os dados referentes aos últimos 30 dias terminados em 7 de janeiro já mostraram evolução de 19%. Janeiro é sempre pressionado, ainda, pelos reajustes das mensalidades escolares, que, neste ano, devem vir com alta média de 10%. Picchetti diz que a novidade neste ano é a grande dispersão das taxas de aumentos. Após vários anos perdendo da inflação, algumas escolas estão reajustando preços acima da inflação média de 2003. O bolso do consumidor recebe, ainda, pressões de impostos estadual e municipal, como o Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) e Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) neste início de ano. Outro item que deverá pressionar neste mês são os alimentos. A mais recente pesquisa da Fipe mostra alta de 0,72% nesses preços, contra deflação de 0,2% no mesmo período de dezembro.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

