Róbson Luís chega com promessas 
<b>  </b>
 
RIO – O novo atacante vascaíno, Róbson Luís, chega ao Rio na tarde de hoje prometendo muitos gols. O jogador, que disputou o último Brasileirão pelo Vitória, espera conquistar a torcida vascaína em sua primeira passagem pelo Rio de Janeiro. “Estou preparado para enfrentar esse novo desafio na minha carreira. É difícil um atacante nordestino ter oportunidades no futebol carioca, sinal que eu não posso desperdiçá-la”, disse o jogador, que se apresentará hoje no centro de treinamento Vasco-Barra, às 16 horas. Além de ter atuado no Vitória, o jogador começou a carreira no Bahia e teve passagens pelo Santos e pelo futebol mexicano. Velho conhecido de Geninho, já que trabalhou com o treinador no Bahia, em 1997, Róbson sabe o que vai encontrar na Colina. “Já trabalhei com o Geninho no Bahia e não falava com ele desde o ano passado”, disse o jogador, que marcou apenas um gol no Brasileirão de 2003. Mais acostumado com a camisa vascaína e com o velho bom humor de sempre, o atacante Donizete se destaca na concentração do Vasco, em São Januário, com suas brincadeiras com os seus companheiros. No mesmo quarto que Henrique e Beto, o Pantera não deixou barato. “Fico com um pouco de raiva. De um lado está o Henrique e do outro, o Beto. Dois negões enormes”, brincou o Pantera, que voltou das férias mostrando um dos melhores preparos do elenco vascaíno.  

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

