Indústria do Estado lidera na produção
<b> A indústria do Espírito Santo
apresentou o melhor
resultado na pesquisa
regional mensal do IBGE </b>
 
A indústria do Espírito Santo apresentou o melhor desempenho entre os parques industriais de 14 estados, segundo pesquisa divulgada ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
A gerente da Pesquisa Industrial regional do IBGE, Isabella Nunes, destacou que o estado é beneficiado pelo aumento da capacidade de extração de petróleo. Na comparação com maio, a produção da indústria capixaba cresceu 5,1%.
Ainda em junho, na comparação com igual mês do ano passado, a produção da indústria do Espírito Santo registrou aumento de 16,1%, o maior apurado na pesquisa. No primeiro semestre, a indústria do Estado cresceu 4,7%, também acima da média nacional (2,6%).
A indústria paulista foi a principal responsável pelo mau desempenho do setor manufatureiro em junho.
Com queda de 2,3% na produção no período, em relação ao mês de maio, o estado de São Paulo, que responde por 40% da produção nacional, puxou para baixo a média do País (-1,7% ante maio).
Para a gerente da pesquisa, o desempenho paulista refletiu as paralisações com as greves na indústria automobilística e as paradas informais nas fábricas por causa da Copa do Mundo.
Os resultados da indústria regional confirmam a forte desaceleração do setor em junho em relação a maio. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

