Timão se dá bem sobre o Furacão
<b>  </b>
 
CURITIBA – Naquele que era chamado o jogo dos desesperados, o adjetivo ficou ainda mais adequado ao dono da casa. Jogando na Arena da Baixada, o Atlético-PR perdeu de 2 a 1 para o Corinthians, treinado pelo interino Márcio Bittencourt. 
O Furacão, na lanterna do Brasileirão, ainda não pontuou e o Timão conseguiu a primeira vitória na competição. 
O Atlético-PR saiu na frente com um gol de falta de Fabrício. O Corinthians empatou no segundo tempo com um gol de cabeça de Bobô e Marcelo Mattos garantiu a virada. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

