Garoto de 12 violenta primo de 4 anos
<b>  </b>
 
Um menino de 13 anos foi flagrado pela mãe violentando sexualmente o seu primo, de 4 anos, na noite de quinta-feira, no bairro Santo André, região da Grande São Pedro, em Vitória. Na hora do crime, mais três crianças estavam no quarto da casa do agressor jogando vídeo game.
A mãe do garoto, uma auxiliar de serviços gerais, de 30 anos, estava na igreja e ao chegar em casa, às 21 horas, viu o sobrinho do seu marido chorando e dizendo que o seu primo tinha lhe dado uma mordida, mas não disse onde.
Ao verificar o que havia ocorrido, a mãe do jovem percebeu que a bermuda do menino de 4 anos estava desarrumada e suja de sangue por dentro. Ela também constatou que o ânus do garoto estava machucado.
O menor de 13 anos confessou o abuso para a mãe e disse que seu pai estava no portão de casa conversando com uma pessoa quando tudo aconteceu. O crime foi registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
A mãe da vítima, uma dona-de-casa de 24 anos, também estava na igreja com a mãe do adolescente.
O delegado Mário Brocco Filho, do DPJ de Vitória, solicitou, no final de manhã de ontem, que a criança violentada fizesse exame de lesão corporal no Departamento Médico Legal (DML). O menor acusado será notificado pela Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle). 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

