PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Receita maior derruba endividamento
O aumento das receitas correntes e das deduções financeiras foram as duas principais causas para a redução do endividamento público em 2005. A avaliação é do economista José Roberto Afonso, em análise com Beatriz Meirelles.
Embora ressalte o impacto positivo da variação de 1,22% do IGP-DI – que serve como indexador das dívidas renegociadas pelo Tesouro com Estados e municípios – em 2005, Afonso diz que esse fator teve peso secundário na queda do endividamento.
Esse índice caiu muito mais puxado pelo aumento da receita corrente e, conseqüentemente, da carga tributária.
A alta da RCL (receita corrente líquida) nos seis Estados mais endividados (SP, RJ, MG, RS, PR e BA) chegou a 14,1% no ano passado ante 2004, enquanto a DCL (dívida consolidada líquida) subiu 3,9%.
Dessa forma, a relação entre a dívida e a receita caiu de 2,10 para 1,91 no ano passado no resultado agregado dos seis Estados.
A análise atentou ainda para outro fenômeno: o uso de deduções que são feitas da dívida bruta para calcular a DCL.
A dedução básica seria a das disponibilidades financeiras, mas outros ativos também entraram.
No conjunto dos seis Estados, as deduções chegaram a R$ 23,8 bilhões ao final de 2005, alta de 11,7%, o que ajudou a atenuar o aumento no estoque da dívida bruta. Nos dois primeiros quadrimestres de 2005, por exemplo, a DCL cresceu 3,9%, enquanto a bruta teve aumento de 4,5%.
No caso da Prefeitura de São Paulo (outro dos maiores devedores), que fechara 2004 sem realizar qualquer redução, em apenas um ano ela acumulou um montante equivalente a 14% de sua receita corrente em tal agregado.
Esse fato sinaliza, segundo a análise, uma disponibilidade financeira melhor. A questão é saber, no caso dos Estados, se ativos disponíveis tão elevados não serão “queimados” pelos governos neste ano de eleições.

Para americano ver
São Paulo figura entre os lugares mais “quentes” do planeta para fazer uma espécie de turismo específico e inusitado. A cidade não seduz com um simples passeio pelas ruas, mas oferece diversidade e glamour.
A tese é do “New York Times”, que publicou, na edição de domingo, a reportagem “A Nova São Paulo” sobre o turismo de luxo na capital.
Entre os assuntos, o que ver, onde ficar, onde comer e onde comprar, principalmente. Foram citados hotéis como Fasano, Emiliano e Unique, restaurantes como Figueira Rubaiyat e D.O.M., e marcas como Alexandre Herchcovitch e Clube Chocolate.
“São Paulo certamente é uma cidade de classe mundial quando se trata de compras, independente do seu gosto ou recursos financeiros”, diz o “NYT”.

Bijuterias
A 33ª edição da Bijóias SP, feira de bijuterias, folheados, prata e acessórios, terminou na última sexta-feira com R$ 26 milhões em negócios fechados e 11,6 mil compradores – a estimativa inicial era de visitação de 8.000 lojistas.
O evento foi realizado no Centro de Convenções do Shopping Frei Caneca, em São Paulo. Uma nova edição será realizada em abril, nos dias 5 e 6, no Rio.

Queda livre
Não foram bons os números de fevereiro da Kaiser, um mês depois de ter sido vendida para a mexicana Femsa. Para completar o quadro, a participação da Coca-Cola também caiu – a Femsa é a responsável pela distribuição do refrigerante em São Paulo.
Dados da AC Nielsen apontam uma queda da Kaiser de 5,7% para 5,4% de janeiro para fevereiro no Brasil, e de 5,5% para 5,1% em São Paulo.
A AmBev também caiu, enquanto a Schincariol foi a que mais subiu no ranking. A Kaiser atravessa o seu pior momento histórico. A cerveja já praticamente dividiu a liderança com a Brahma, com 15%.
A queda no mês passado se deve às mudanças introduzidas pela Femsa no sistema de distribuição da Kaiser, que passou a ser feita pelos distribuidores da Coca-Cola.
A Femsa extinguiu o sistema de distribuição direta da época da Molson. A Kaiser pretende se recuperar em março.

Índia no Ocidente
O indiano Hormuzd Karkaria, diretor da gigante mundial de TI Tata Group, que tem rentabilidade de US$ 10 bilhões por ano, confirmou presença no “Seminário Outsourcing: Oportunidades e Experiências”, na próxima semana, em São Paulo.
Ele falará sobre por que a Índia se destaca em serviços de TI e sobre sua empresa, a TCS, que firmou parceria com a brasileira TBA e já anunciou investimento de US$ 1,5 milhão no país.

Invasão estrangeira
Com o mercado externo como foco, a 32ª edição da Gift Fair, maior feira de bens de consumo doméstico da América Latina, acaba de fechar o balanço da participação estrangeira no evento: serão cerca de 250 compradores internacionais de 36 países, como Alemanha, EUA e Inglaterra, entre outros.
A feira ocorre entre os próximos dias 20 e 23, no Expo Center Norte, em São Paulo.

Financiamento
O Santander Banespa anuncia na quinta, em Maceió, a expansão da sua linha de crédito imobiliário para as regiões Norte e Nordeste.
O banco não definirá um limite de crédito para as regiões – ao todo, será destinado R$ 1,1 bilhão para financiar imóveis em todo o país neste ano.
Para a instituição, o segmento continua com perspectivas de crescimento nessas regiões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>