Serra quer garantir vagas de emprego
<b> Prefeitura vai reunir os empresários para definir os
cursos de capacitação que deverão ser oferecidos </b>
 
Cerca de 34 mil empregos devem ser criados na Serra, nos próximos cinco anos, com a implantação de empresas novas e a expansão de outras já instaladas.
Essa é expectativa da Secretaria de Desenvolvimento Econômico da Prefeitura da Serra (Sedec), que vai promover uma reunião hoje, às 15h30, no Centro Federal Tecnológico do município, em Manguinhos, com empresários locais e representantes dos poderes municipal, estadual e federal, para traçar metas em uma ação integrada.
O objetivo do encontro será pesquisar as necessidades das empresas e as demandas de emprego para capacitar jovens e adultos dentro desse perfil.
A idéia é formar uma comissão para acompanhar a evolução e o cumprimento das tarefas delegadas a cada órgão, e unificar as ações com o objetivo de obter um resultado melhor. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

