Governo define obras em rodovia 
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung e o secretário de Infra-Estrutura e Transportes (Sedit), Silvio Roberto Ramos vão se reunir hoje, às 15 horas, no Palácio Anchieta para discutir sobre obras que serão realizadas em trechos da Rodovia do Sol, dentre eles, o que liga Marataízes a divisa com o estado de Minas Gerais, segundo informou Ramos. O governo prepara uma operação de melhoria das estradas capixabas, em parceria com o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), no trecho que liga Marataízes à divisa com o estado de Minas Gerais, Marataízes a Itapemirim, Itapemirim a Piúma e de Piúma até a entrada de Guarapari. Outro trecho da rodovia do Sol que será avaliado é o que liga Guarapari a Praia das Neves, no município de Presidente Kennedy.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

