PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Corte de tarifa divide o governo
Não há consenso dentro do governo em relação à proposta do Ministério da Fazenda de baixar a tarifa de importação para acelerar a queda dos juros. As divergências maiores são do Ministério do Desenvolvimento e do Itamaraty.
A divisão dentro do governo ficou clara na reunião que durou quatro horas na sexta-feira passada, na Fiesp, com a participação de empresários e do segundo escalão da Fazenda, do Desenvolvimento e do Itamaraty.
O secretário-executivo da Camex, Mario Mugnaini, presente à reunião, deixou claro sua discordância à proposta. Ele disse que o momento de promover uma baixa tarifária não era adequado porque o Brasil está atualmente no meio da negociação da Rodada Doha, no âmbito da Organização Mundial do Comércio (OMC), para tentar obter algumas vantagens em troca de uma maior abertura comercial. O país perderia poder de barganha.
O secretário da Camex recebeu o apoio do representante do Itamaraty, Ruy Pereira, que também se manifestou contrário a uma baixa tarifária unilateral do Brasil neste momento.
Mugnaini ainda fez outros reparos à idéia. Em primeiro lugar, ele disse que, para ser aprovada, a decisão de promover uma baixa tarifária no Brasil precisaria ser antes aprovada pelos quatro países do Mercosul.
Além disso, a medida ainda precisaria passar pelo conselho da Camex, que é formado por sete ministros.
A reunião de sexta contou com a participação de uma “tropa de choque” da Fazenda, formada por Bernard Appy, Luís Pereira da Silva, Marcos Lisboa e Helcio Tokeshi; além de Alexandre Schwartsman, do Banco Central.
O esforço da Fazenda não adiantou. Os empresários rechaçaram a proposta.

Guerra sem fim
Carla Cico, ex-presidente da Brasil Telecom, entrou com uma ação no mês passado na Justiça do Trabalho de Brasília em que pede uma indenização de cerca de US$ 25 milhões contra a empresa de telefonia.
Trata-se de uma das maiores ações indenizatórias que correm na Justiça brasileira.
A primeira audiência seria hoje, mas, numa decisão inédita, o desembargador Bertoldo Sártiro, que julga a ação, determinou que Cico fizesse um depósito caução de R$ 700 mil de honorários de custas em favor do escritório José Alberto Couto Maciel, que defende a BrT.
A audiência foi adiada. O juiz entende que, pelo fato de Cico residir na Itália, caso ela perca a ação, o escritório que defende a BrT teria dificuldades para cobrar o dinheiro.
Para o caso de ela não depositar o valor, o juiz determinou, na liminar, a imediata extinção do processo trabalhista.

Descompasso
Enquanto o pequeno varejo de vestuário, tecidos e calçados registra alta de 26% no faturamento real de janeiro, o de autopeças e acessório tem queda de 11,6%, segundo dados da PCPV (Pesquisa Conjuntural do Pequeno Varejo) da Fecomercio, que será divulgada hoje.

Tecnologia e experiência
Tecnologia embasada por conhecimentos do mercado financeiro e de relações internacionais é o que traz a Braxis IT Services, que acaba de se instalar no país.
A empresa, que tem à frente nomes como Jair Ribeiro (fundador do Banco Patrimônio), Rogério Brecha (ex-presidente da Ernst&Young Brasil e VP América Laina Unisys) e José Carlos Pimentel (Pimentel IT Services) – foto –, oferecerá serviços como a implantação da tecnologia alemã SAP, de suporte ao cliente com soluções específicas para cada modelo.
“Queremos criar base sólida no Brasil para exportar serviços para os EUA e para a Europa na linha das empresas indianas”, diz Ribeiro.
Segundo ele, o principal objetivo da empresa é consolidar um setor, o de TI (tecnologia da informação), ainda muito segmentado no país. “O nosso diferencial é juntar o ‘background’ de cada um dos sócios”, completa.

Casa nova, pneu novo
A Pirelli abre no dia 22 uma nova fábrica de pneus do tipo “radiais truck” em Gravataí (RS).
Estarão presentes à cerimônia Giorgio della Seta, presidente do grupo na América Latina, e o governador Germano Rigotto.

Rejuvenescida
Como passo inicial de uma nova estratégia da marca no Brasil, a Anna Pegova reinaugurou nesta semana sua unidade no bairro de Moema, em São Paulo.
A loja, originalmente a primeira da marca de cosméticos e beleza na cidade, passou por um processo de “rejuvenescimento” arquitetônico, que deve abranger os demais 35 institutos da marca até 2007.
A unidade também mudou de maneira a facilitar a circulação da cliente e o contato direto com os produtos, em linha com um conceito de auto-atendimento já existente nas demais lojas, dizem Maya Maalouf e Clode Hanna (foto), diretoras de marketing e da marca, respectivamente, no país.
Os primeiros resultados apontam para uma alta de 20% na circulação na loja reformulada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>