Varejão faz e acontece
<b>  </b>
 
CLEVELAND, EUA – O capixaba Anderson Varejão foi um dos destaques na vitória de sua equipe, o Cleveland Cavaliers, sobre o Detroit Pistons por 86 a 77, na madrugada de ontem, pela série semifinal da Conferência Leste da NBA – a liga profissional norte-americana de basquete.
Além de dois rebotes, Varejão anotou 16 pontos no primeiro triunfo dos Cavaliers no playoff. Apesar da derrota, o Detroit Pistons está com 2 a 1 no confronto. 
No outro jogo da noite, o Dallas Mavericks ganhou do San Antonio Spurs por 104 a 103, com 27 pontos do alemão Dirk Nowitzki, e fez 2 a 1 no duelo válido pelas semifinais da Conferência Oeste. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

