Peritos param por tempo indeterminado
<b>  </b>
 
Os médicos peritos do Instituto Nacional do Seguro Social 
(INSS) decidiram hoje entrar em greve por tempo indeterminado.
O assassinato, na quarta, da chefe da perícia médica de Governador Valadares (MG), Maria Cristina Souza da Silva, causou comoção na categoria, que vincula o crime à falta de segurança na atividade.
O Ministério da Previdência Social lamentou a morte da servidora, mas afirmou que ainda não há resultado da investigação da Polícia Federal.
\"É preciso voltar ao trabalho. A paralisação só aumentará o clima de animosidade entre a população e os médicos peritos\'\', declarou o presidente do INSS, Valdir Moysés Simão. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

