Inscrição para cursos na Serra até amanhã
<b>  </b>
 
Jovens de 16 a 24 anos, interessados em terminar os estudos e adquirir uma profissão, podem se inscrever no Projeto Juventude Cidadã da Prefeitura da Serra, que ainda oferece 475 vagas em 18 cursos profissionalizantes, com bolsa mensal de R$ 120, durante cinco meses.
As inscrições podem ser feitas no Centro de Referência e Assistência Social (Cras) de Laranjeiras (antigo Shopping do Povo), das 9 às 17 horas, até amanhã.
Podem participar jovens que nunca tiveram Carteira de Trabalho assinada, com renda familiar de até dois salários mínimos (R$ 700), que sejam estudantes do ensino fundamental, médio, de cursos de Educação de Jovens e Adultos (EJA) ou que tenham concluído o ensino médio em escola pública.
Para se inscrever, é preciso levar comprovante de residência, declaração escolar informando que está estudando ou que concluiu os estudos na rede pública, Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho, PIS, título de eleitor, certidão de nascimento e carteira de habilitação (opcional). 
Mesmo sem os documentos, o candidato poderá se inscrever, com prazo de entrega. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

