TIM pode ser vendida pela Telecom
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma importante mudança na estratégia da Telecom Italia reforçou as expectativas de que o grupo venda sua divisão de telefonia móvel para pagar dívidas, ou seja, a TIM.
O quinto maior grupo europeu de telecomunicações anunciou ontem a cisão de sua divisão de redes de telefonia móvel TIM, para se concentrar em banda larga e mídia – decisão que, segundo algumas fontes, conduzirá a uma venda total ou parcial da TIM, avaliada por alguns observadores em 35 bilhões de euros (R$ 96,7 bilhões).
Tronchetti vendeu diversas empresas de telecomunicações na Espanha, Áustria, Chile, Peru, Venezuela e Grécia, para tentar reduzir as dívidas do grupo, enquanto as ações da Telecom Italia caíam quase 50 por cento ante os quatro euros por papel que ele pagou cinco anos atrás. Também passou adiante uma participação na operadora de loterias Lottomatica e na editora Seat Pagine Gialle .
Tronchetti informou ainda que está à procura de comprador para suas operações no Brasil. No País, a notícia da venda puxou as ações da TIM Participações, que subiram mais de 5 por cento na véspera e, nesta manhã, ampliavam o ganho em cerca de 2 por cento na Bolsa de Valores de São Paulo.
Analistas do ING disseram que a Telecom Italia desejava que os investidores avaliassem a unidade “como uma história de cisão... e se beneficiassem de um ágio por fusão e aquisição, a mesma espécie de ágio que beneficiou ações como as da KPN ou da Telekom Austria”, de acordo com nota divulgada ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

