Vitória no último minuto
<b> Maylla Venturim falhou no
final da bateria e Neymara
levou o título da quarta etapa
do Estadual de Bodyboarding </b><br>
 <br>
Foi como ganhar com um gol de pênalti, aos 45 minutos do segundo tempo, só que nas ondas. Foi dessa maneira que a bicampeã mundial Neymara Carvalho (Banestes/Garoto) comemorou a sua vitória na quarta etapa do Campeonato Estadual de Bodyboarding, disputada ontem, na Barra do Jucu, que lhe rendeu um cheque de R$ 1 mil de prêmio.
Na bateria final, Neymara passou 19 dos 20 minutos atrás da líder do campeonato, Maylla Venturim, que tinha pego as melhores ondas do dia. Mas no último minuto, as duas disputaram uma onda na remada, Neymara acabou se posicionando melhor na descida, e Maylla cometeu interferência e foi penalizada pelos juízes, perdendo metade dos pontos da sua menor nota.
Com isso, Neymara venceu com 5,0 e 4,5 (média de 4,75) e Maylla terminou em segundo com 6,0 e 2,5 (média de 4,25).
“Tive sorte, mas nunca ganhei dessa maneira. Afinal, todo campeão precisa de um pouco de sorte”, afirmou Neymara, que no próximo final de semana disputa a etapa do Circuito Mundial em Macaé (RJ), competição em que está na terceira colocação.
A bicampeã mundial não escondeu a felicidade de voltar a vencer na Barra do Jucu: “Vencer em casa é sempre bom”.
Outro que embolsou um cheque de R$ 1 mil pelo título da etapa foi Leonardo Kale (Cobra D’água/BZ/Ponto Um), que venceu na categoria profissional masculino. Ele entrou na água na bateria final como segundo colocado do ranking e saiu como líder após vencer o duelo com o xará, Leonardo Costa.
Na bateria final, Leo Kale alcançou as notas 6,33 e 5,00 em suas ondas, contra 5,33 e 5,00 e Leo Costa.
“O mar estava difícil e as ondas irregulares. Subi numa esquerda que foi a melhor onda e definiu a bateria”, contou Kale.
Com o vento sul formando ondas tubulares de até um metro de altura, cerca de 80 competidores participaram da prova. Quem também fez bonito foi Dalete Mousinho, que venceu na categoria amador feminino, com Viviane Leal em segundo lugar, e Elizângela Fragoso em terceiro.
Na categoria master, Osvaldo Bissoli manteve a liderança do ranking ao vencer a etapa de ontem, com Fabrício Novaes em segundo lugar. E na categoria amador masculino, Tiago Abul foi o vencedor. Já na júnior, Alexandre Martins foi o primeiro colocado.

Resultados

Pro masculino
1º) Leonardo Kale
2º) Leonardo Costa
3º) Anderson de Souza

Pro feminino
1º) Neymara Carvalho
2º) Mayla Venturim
3º) Naara Caroline

Amador masculino
1º) Tiago Abul
2º) Alexandre Martins
3º) Rodolfo Venâncio
Amador Feminino
1º) Dalete Mousinho
2º) Viviane Leal
3º) Elizângela Fragoso

Master
1º) Osvaldo Bissoli
2º) Fabrício Novaes
3º) Saulo Freire

Júnior

1º) Alexandre Martins
2º) Tiago Mendes
3º) Deílson Fernandes

Iniciante
1º) William Silva
2º) Marcos Alberto
3º) Gabriel Henrique <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>