Justiça decide destino de Maurren Maggi 
<b>  </b>
 
MANAUS – A presença de Maurren Maggi nos Jogos Olímpicos de Atenas e as chances de uma medalha para o Brasil no salto em distância começam a ser decididas hoje, em Manaus. O Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) da Confederação Brasileira de Atletismo (CBAt) julga, a partir das 20h30, o caso de doping da saltadora, flagrada em teste antidoping pelo uso do anabolizante clostebol durante o Troféu Brasil de Atletismo em junho do ano passado, em São Paulo. A estratégia do advogado contratado pela BM&F Atletismo, clube da atleta, é conseguir uma sentença condenatória que explicite as circunstâncias excepcionais em que se deu a contaminação de Maurren. “Ela é inocente. Mas, pelas regras, ficará difícil provar isso”, disse o advogado Luciano Hostins, especialista em Direito Desportivo. Na sua argumentação, que buscará uma condenação menos rigorosa que os dois anos regulamentares, Hostins citará a reportagem em que um jornal paulista demonstrou que a justificativa apresentada pela atleta é possível. “Se conseguirmos a absolvição de Maurren, a Federação Internacional de Atletismo (IAAF) irá recorrer, prejudicando seus planos olímpicos”, afirmou o advogado. Caso a atleta seja absolvida poderá ser condenada em outra instância pela IAAF. Então, a brasileira teria que apelar à Corte Superior Arbitral, na Suíça, fato que certamente a tiraria de Atenas, pois este processo seria demorado. O advogado torce por uma sentença que considere, no texto, o cenário no qual se deu a contaminação da atleta. Maurren alega que foi involuntária, após o uso de um pomada para ajudar na cicatrização de uma depilação a laser. “Seria um atenuante. Queremos uma condenação que não a tire das Olimpíadas”, contou Hostins  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

