Queda na produção industrial 
<b>  </b>
 
A produção industrial caiu em sete das 12 regiões pesquisadas pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) em novembro, na comparação com o mesmo período de 2002. As maiores quedas ocorreram na Bahia (-20,4%), no Espírito Santo (-9,0%) e no Nordeste (-10,6%). No Espírito Santo, a produção industrial recuou 9,0% em novembro de 2003, mas, no acumulado no ano, cresceu 12,7%. Em 2003, este indicador apresentou taxas positivas, porém declinantes de maio em diante, com desaceleração mais intensa a partir de setembro. O resultado acumulado nos últimos 12 meses foi de 14,1%. De acordo com o IBGE, a taxa negativa no índice mensal veio após 19 meses consecutivos de crescimento na indústria capixaba. No âmbito da indústria de transformação a queda foi bem superior (-14,8%), com três segmentos explicando a quase totalidade da queda: papel e papelão (-25,1%), química (-48,5%) e metalúrgica (-11,1%). No que se refere ao desempenho de papel e papelão, é importante ressaltar que a taxa negativa reflete a paralisação para manutenção de equipamentos. O produto de maior impacto neste ramo foi a celulose. Com relação ao desempenho da área química, o recuo se justifica pela queda da produção de álcool etílico e hidratado, motivada pela entressafra da cana- de-açúcar, que já dura três meses.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

