Carrasco de Federer leva o título de Monte Carlo
<b>  </b>
 
MONTE CARLO – Mais uma vez, o tenista espanhol Rafael Nadal foi o carrasco do número 1 do mundo, o suíço Roger Federer. Por 3 sets a 1 (parciais de 6/2, 6/7, 6/3 e 7/6), Nadal conquistou ontem o título do Masters Series de Monte Carlo.
Único tenista que derrotou Federer nesta temporada, Nadal repetiu o feito depois de ter vencido o suíço na final de Dubai, no mês passado.
O espanhol de 19 anos, número 2 do mundo, chegou a quatro vitórias e uma derrota contra Federer, provando de novo ser um forte adversário ao garantir a 42ª vitória seguida no saibro.
Jogando perto da perfeição, Nadal abriu uma vantagem de 4/0 no primeiro set, que venceu em 42 minutos.
O segundo set foi muito mais apertado, e Federer conseguiu empatar em 5/5 depois de ter tido seu saque quebrado.
O suíço conseguiu então empatar o jogo depois de vencer o tie-break por 7/2 com um ace no set point.
Nadal perdeu o saque no primeiro game do terceiro set, mas devolveu a quebra imediatamente e conseguiu outra no oitavo game para garantir a vitória.
O espanhol venceu os três primeiros games da quarta série, até que Federer conseguiu se recuperar e empatou o set, forçando novo tie-break.
Apesar de Federer ter saído na frente com 3/0, Nadal mostrou todo o seu instinto batalhador para vencer com 7/5 e garantir o título. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

