Duelo de gerações em maio
<b>  </b>
 
Foi a quinta vez que o veterano lutador Adegar Câmara, o Touro Moreno, 67 anos, desafiou para uma luta de vale-tudo o agora campeão brasileiro peso pesado de boxe, Marcão Marreta, 40. E, cansado das gozações dos colegas, Marreta enfim aceitou o duelo e os dois devem se enfrentar na segunda quinzena de maio.
O desafio foi feito na noite de sábado, logo após Marreta nocautear, no segundo assalto, o paulista Rafael Santos, que perdeu o cinturão dos pesados da Confederação Brasileira de Boxe Profissional (CBBP).
“Estava tentando evitar, mas o povo viu que não sou eu quem procurei, foi ele (Moreno)”, disse Marreta.
“O que ele (Marreta) fez sábado foi um desrespeito com o público. Ele bateu num cara completamente despreparado. Mas agora ele vai ver só. Faço judô e jiu-jítsu e Marcão (Marreta) não tem habilidade para me vencer”, desafiou Touro Moreno, acrescentando que Marreta é lento.
Marreta avisa que respeita Touro Moreno, mas que  dentro do ringue a história é outra. 
“Não estou aqui para ficar fazendo gracinha dentro do ringue. Na segunda quinzena de maio eu vou encará-lo. Vou enchê-lo de tapa”, avisou Marreta. 
A luta, segundo o campeão dos pesados, será no ginásio de esportes do 38° Batalhão de Infantaria (BI), na Prainha, em Vila Velha.
O campeão brasileiro, porém, garante que o boxe não é um esporte violento como todos pensam. Esse tipo de desafio, segundo Marreta, sempre existiu no meio esportivo e sempre vai existir. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

