Crédito para imóvel agita o mercado de novos e usados 
<b>  </b>
 
O aumento do limite de financiamento dos imóveis usados com recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), de 50% para 70%, por meio da Caixa Econômica Federal, irá aquecer as vendas dos imóveis novos. A expectativa é de que ocorra um crescimento de 15% na procura. A informação é do presidente da Associação de Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi), Rodrigo Almeida, ao ressaltar que, em alguns casos, os imóveis usados acabam entrando na negociação para a compra do novo. Ele exemplificou o caso da Construtora Morar, que, para cada três apartamentos novos comercializados, um é vendido com a participação do usado no negócio, que é dado como entrada. O presidente do Conselho Regional dos Corretores de Imóveis (Creci), Daniel Fernandes Alves, também aposta no aquecimento tanto do mercado de imóveis usados quanto de novos. Ele ressaltou que muitos corretores têm cadastro de clientes que estavam esperando o aumento do limite de financiamento dos imóveis usados com o FGTS para fechar negócio. 
FIQUE POR DENTRO 
PROGRAMA – CARTA DE CRÉDITO FGTS
 • A linha é voltada para a aquisição de imóvel usado, para famílias com renda bruta de até R$ 2,4 mil. No caso do imóvel novo, este valor é de R$ 3.670 • Financia a compra do imóvel novo ou usado por até 20 anos, com taxa de juros anual de 8,16% • Com a elevação, o programa passará a financiar até 70% dos imóveis avaliados em até R$ 72 mil • Portanto, o interessado precisará ter R$ 21,6 mil de entrada – o que equivale a 30% – para o financiamento de um imóvel usado com o FGTS. Pelo sistema antigo (que financiava apenas 50% do valor do imóvel) a entrada do mesmo imóvel teria que ser de R$ 36 mil

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

