PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Petrobras pode comprar parte da Ipiranga
A Petrobras pode voltar em breve a dar as cartas na segunda geração da petroquímica, cerca de 10 anos depois da privatização do setor.
Até o fim deste mês, a Petrobras pode se tornar uma sócia poderosa tanto da Braskem, a maior empresa petroquímica da América Latina, como do grupo Ipiranga.
A negociação com a Ipiranga não estava nas previsões da Petrobras. Há cerca de três anos, os dois grupos chegaram a iniciar uma conversa, mas não foi adiante.
Agora, as negociações estão bem avançadas e são grandes as chances de a Petrobras passar a ter uma participação expressiva na Ipiranga.
Tudo depende, no entanto, da decisão da Petrobras em relação à Braskem. Até o dia 31 deste mês, a Petrobras decide se exerce ou não o direito de aumentar sua participação de 10% para 30% no capital ordinário (com direito a voto) da petroquímica.
Para aumentar sua participação na Braskem, a Petrobras oferece, entre outros ativos, os 16% que possui na Copesul, a central de matéria-prima do Sul.
O problema é que o controle da Copesul, hoje, é dividido entre Braskem e Ipiranga – cada uma delas tem 30% de participação na central. Com os 16% da Petrobras, a Braskem passaria a ter a maior parte da Copesul.
A Ipiranga quer evitar que a Braskem se torne majoritária na Copesul. Para isso, ameaça exercer o direito de acionista de aumentar sua participação na central na mesma proporção da sócia.
A Ipiranga quer dividir os 16% da Petrobras entre ela e a Braskem. A Ipiranga ofereceu a Petrobras uma participação no grupo para ter em troca essa fatia de 7,5% da Copesul.
A Petrobras pretende ter, a partir de agora, uma participação mais ativa na petroquímica, inclusive na gestão das empresas. Tanto que, se exercer a opção na Braskem, a estatal quer dar palpite na gestão, com direito a indicar um ou dois diretores na empresa.

Ocupação recorde
O Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) referente a fevereiro, que será anunciado hoje, teve o melhor resultado da série histórica desde 1992 para esse mês.
Os números superam os de 2004, quando ocorreu o segundo melhor desempenho, com 139.074 empregos gerados.
Segundo o Ministério do Trabalho, os motivos são a recuperação da indústria e a expansão do comércio.

De plástico
O programa de exportações de plástico Export Plastic realiza hoje e amanhã, em São Paulo, a quarta edição do Projeto Comprador, que tem como principal foco negociar produtos de PVC.
Participam importadores da Inglaterra, Itália, Portugal, EUA, México e Colômbia. O evento, com apoio da Apex, deve mostrar produtos como telhas, velas de barco de PVC.

Rio de vinho
A importadora Grand Cru abre nova loja no Brasil. No final de abril, Vitor e Mariano Levy (foto) e Marcos Shayo inauguram a segunda loja da Grand Cru do país e a quarta da América do Sul no Rio de Janeiro – no Jardim Botânico –, com 500 metros quadrados.
São 140 rótulos de vinhos argentinos, 80 Bordeaux e outros como Santa Rita (Chile), Martinet (Espanha), Le Roy (Borgonha).

A hora do varejo
Não se fala de marca atualmente sem se falar de distribuição, que ganha cada vez mais peso em relação à produção na decisão de compra.
O mercado brasileiro, porém, ainda não explora o potencial desse segmento. A afirmação é de Sonia Bittar (foto), 20 anos de experiência em varejo, que comandará a nova área de pesquisa no setor do instituto Ipsos no Brasil.
Ela cita dados para corroborar a tese da importância crescente dos canais de distribuição, que, afirma, hoje ajudam a construir marcas.
Segundo pesquisa da Ipsos com 48 mil entrevistados de nove dos principais centros urbanos do país, a metade (49%) disse que o meio de comunicação que mais influenciou na decisão de compra foi a mídia direta de varejo – 28% citaram folhetos promocionais.
Sobre o estágio do processo no país, ela exemplifica que muitas lojas ou redes não possuem nem mesmo cartões de fidelidade ou ferramentas que permitam avaliar compras e comportamento do consumidor.

Encontro
O Sindifumo SP (sindicato da indústria do setor no Estado) apresentará ao secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, amanhã, em Brasília, o estudo encomendado à Fipecafi sobre os impactos econômicos, financeiros e contábeis gerados pela atual legislação tributária.
Entre as conclusões do estudo está a de que o setor é altamente regulamentado e que tende à concentração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>