Banestes tem lucro
<b>  </b>
 
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) obteve no primeiro semestre deste ano um lucro líquido de R$ 33,69 milhões, ganho que representa uma evolução de 128,41% em relação ao registrado em igual período do ano de 2004, quando a instituição apurou um lucro de 
R$ 14,75 milhões.
O patrimônio líquido alcançou nos seis primeiros meses deste ano o montante de R$ 155,37 milhões, enquanto que no final do primeiro semestre de 2004 era de R$ 99,61 milhões.
Considerando a relação entre o lucro líquido do semestre e o patrimônio líquido menos o lucro líquido, o retorno sobre o patrimônio líquido foi de 27,69%.
“O Banestes vem evoluindo  seu patrimônio líquido e essa performance é fruto de políticas voltadas para o incremento de novos negócios, cobrança e recuperação de crédito, aliadas ao controle de gastos”, diz o diretor-presidente da instituição, Roberto da Cunha Penedo. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

