Empresários discutem Fundap no Congresso
<b>  </b>
 
A bancada federal capixaba e a direção do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado do Espírito Santo (Sindiex) vão se reunir, no próximo dia 13, em Brasília, para discutir estratégias de defesa do Fundo de Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap). 
Ontem de manhã, na sede do Sindiex, uma reunião preparatória foi feita com a presença de seis parlamentares federais. 
Pela bancada federal capixaba participaram o deputados João Miguel Feu Rosa, Renato Casagrande, Marcelino Fraga, Carlos Mannato, Neucimar Fraga e Marcos Vicente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

