Decisão da Varig amanhã
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – A Varig e a BR Distribuidora terminaram a audiência de sexta-feira no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro sem acordo, segundo Marcelo Gomes, diretor da Consultoria Alvarez & Marsal, empresa responsável pela reestruturação da companhia aérea. 
Gomes afirmou, entretanto, que há o comprometimento da BR de fornecimento de combustível para a companhia aérea. De acordo com ele, o acordo final deverá ser fechado amanhã pela manhã, quando as duas empresas têm outra reunião. 
“A BR está nos apoiando e conseguimos avançar bastante no nosso acordo. Acho que na segunda a gente consegue concretizar os contratos positivamente”, afirmou Gomes. 
Segundo ele, a questão do combustível está normalizada e a Varig continuará voando normalmente. Ele ressaltou que não há possibilidade de nenhum brasileiro deixar de voar para a Copa e que o leilão de venda da companhia continua previsto para o dia 29 de julho.
O acordo que poderá ser fechado entre as partes incluirá o período que a Varig ficou sem pagar a distribuidora. A BR estima que em seis dias de fornecimento o prejuízo chegue a R$ 13 milhões. 
A BR já defendeu que a Varig pague antecipadamente pelo combustível até a realização do leilão para a venda total ou parcial de suas operações.  

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

