Governo vai cortar impostos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo vai cortar impostos ainda este ano, informou o secretário-adjunto da Receita Federal, Ricardo Pinheiro. As medidas, uma nova edição dos “pacotes de bondades” do fim do ano passado, entrarão em vigor em 2006 e deverão ser incluídas numa medida provisória (MP) a ser enviada ao Congresso Nacional. 
O novo pacote de desoneração tributária se somará à MP do Bem já aprovada e ao decreto presidencial baixado na quinta-feira, que zerou a alíquota do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para vários produtos.
Apesar da resistência da equipe econômica, está em estudo para ser incluída na lista do pacote tributário de fim de ano uma nova correção da tabela do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF).
Pelos cálculos da Receita, uma correção de 7% na tabela provocaria perda de R$ 2,4 bilhões na arrecadação. A magnitude da correção dependerá, entre outras coisas, do valor do mínimo que será fixado para 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

