PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Seminário discute soluções para o País
Com o objetivo de debater os problemas e apontar soluções para o país, alguns dos maiores empresários brasileiros estarão reunidos hoje em seminário da 5ª edição do CEO Summit, organizado pela Endeavor, uma ONG que apóia o empreendedorismo nacional.
O seminário, que acontece no hotel Unique, em São Paulo, será dividido em quatro painéis.
O primeiro discute como alinhar interesses para o sucesso do ciclo do negócio e terá como palestrantes Alessandro Carlucci, presidente da Natura, Sérgio Amoroso, fundador do grupo Orsa, e Luiz Eduardo Falco, presidente da Oi. O moderador será Marcelo Cardoso, presidente da DBM.
O tema do segundo painel será a recuperação de negócios e terá na mesa Pedro Parente, vice-presidente da RBS, José Olympio Pereira, diretor do banco Credit Suisse First Boston, e Fersen Lambranho, sócio da GP Investimentos – a moderação será de Thomas Felsberg, da Felsberg e Associados.
“Como fazer uma empresa dar certo em um país incerto” é o desafio que será respondido por Jorge Paulo Lemann, sócio da InBev, Octavio Frias de Oliveira, publisher do Grupo Folha, e Luiz Ernesto Gemignani, presidente da Promon. Terá como moderador o jornalista Sidnei Basile, da Editora Abril.
“Perspectivas para 2006” será o tema do quarto painel, que contará com a participação de Antônio Augusto Anastasia, secretário de Estado de Planejamento e Gestão de Minas Gerais, Aloizio Mercadante (PT-SP), líder do governo no Senado, e Gustavo Franco, ex-presidente do Banco Central e sócio da Rio Bravo.
O moderador será Fernando Vieira de Mello, diretor de jornalismo da Rede Bandeirantes.
São esperadas cerca de 400 pessoas, uma boa parte empresários que fazem trabalhos voluntários para a Endeavor – as inscrições já estão encerradas.
De acordo com Paulo Veras, diretor-geral da ONG, o seminário é uma forma de juntar os voluntários e angariar recursos para a instituição.
Há cinco anos no Brasil, a Endeavor tem como objetivo incentivar o empreendedorismo para gerar renda e emprego. Por meio de workshops, livros e vídeos, exemplos de empreendedores de sucesso são divulgados.
“O Brasil é um país carente de exemplos de sucesso e precisamos mostrá-los para incentivar as pessoas a fazer coisas parecidas”, diz Paulo Veras.
Segundo ele, no ano passado, a Endeavor registrou 100 mil acessos aos vídeos e, neste ano, já atingiu a marca de 200 mil.
Os acessos são gratuitos e podem ser feitos pelo site da ONG (www.endeavor.org.br).
Além do Brasil, a Endeavor atua na Argentina, no México, no Chile, no Uruguai e na África do Sul. A coordenação fica nos Estados Unidos.

Vento a favor
A queda do dólar tem ajudado os negócios dos fabricantes de barcos no Brasil. Como boa parte dos componentes das embarcações é importada, o setor espera elevar em até 10% as vendas neste ano, diz Ernani Paciornik, organizador da São Paulo Boat Show, que começa hoje e vai até terça em São Paulo.
Segundo ele, a alta nas vendas – influenciada também pelos bons resultados do país no iatismo – é maior entre barcos de pequeno e médio porte (até 10 metros de comprimento).
“As pessoas começam a descobrir que não custa muito caro ter um barco para passear”. Um barco pequeno pode custar cerca de R$ 2.000.
Paciornik afirma que, apesar de mais caros, os iates representam pouco no faturamento do setor. “O volume de vendas é muito pequeno”, diz.

Inclusão social
Companheiros homossexuais de funcionários ou funcionárias do Banco do Brasil poderão ser inscritos como beneficiários na Caixa de Assistência dos Funcionários da instituição, a Cassi.
A decisão foi tomada na terça pelo conselho deliberativo da Cassi. O banco já havia se manifestado favorável à inclusão após estudos de responsabilidade social.

Aprovação
Os empresários do agronegócio aprovaram a decisão anunciada por Roberto Rodrigues (Agricultura) de implantação da regionalização em casos de doenças animais.
Segundo eles, isso evitará que um caso de gripe aviária no Norte impeça o Sul de exportar. Eles alegam que, se Portugal registrar casos da gripe, a Espanha não é afetada.

Rubayat em Madri
A tradicional churrascaria Baby Beef Rubayat desembarca em janeiro em Madri. Será o segundo empreendimento do grupo fora do Brasil.
O primeiro foi o Cabaña Las Lilas, em Buenos Aires. Serão dois restaurantes com a marca Rubayat na capital espanhola, uma churrascaria e uma “marisqueria”, ambos num local privilegiado, próximo ao estádio do Real Madrid.
Para o empresário espanhol Belarmino Iglesias (foto), fundador do grupo, o desembarque em Madri representa a realização de um sonho.
O único problema foi a aftosa no Mato Grosso do Sul, onde Belarmino tem uma fazenda de gado de corte. A idéia era servir carne brasileira, mas os planos foram reformulados. “Vamos ter de comprar da Argentina e da Austrália”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>