ANP marca posse de aprovados
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) marcou para o dia 30 de agosto a posse para os candidatos aprovados em seu último concurso público. 
Até meados de agosto, o órgão regulador deverá publicar também a portaria de nomeação, com as informações sobre a posse, no Diário Oficial da União.
Os candidatos aprovados e convocados terão até 30 dias a partir da data de publicação para tomar posse dos cargos para os quais passaram. O início dos exercícios da função pode acontecer no mesmo dia.
Segundo a ANP, os candidatos devem resolver com urgência todas as pendências relativas a documentações, já que este é um pré-requisito para a posse, que ocorrerá no Rio, na Bahia e no Distrito Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

