Governo defende regra para TV digital
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro das Comunicações, Hélio Costa, reagiu à decisão do Ministério Público Federal (MPF) de entrar com uma ação civil pública contra o decreto de implantação da TV digital que definiu o padrão japonês para ser adotado no País.
Ele disse que o governo está preparado para recorrer de uma decisão que contrarie as normas definidas no decreto e assegurou sua “absoluta tranqüilidade” em relação às decisões tomadas pelo governo.
A escolha do padrão digital brasileiro envolveu interesses de americanos, europeus e japoneses. “Vamos recorrer, já estamos com a defesa preparada”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

