Metalúrgicos protestam em montadora
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os funcionários da unidade da General Motors (GM) em São José dos Campos (a 91 km de São Paulo) decidiram fazer uma paralisação de 24 horas ontem em protesto contra a falta de acordo salarial com a montadora. 
A decisão foi tomada em assembléia realizada ontem mesmo pelos 5,5 mil empregados do primeiro turno e referendada no início da tarde pelos outros 4 mil que trabalham no segundo turno. 
Os trabalhadores reivindicam aumento real de 7% nos salários, mas, de acordo com o Sindicato dos Metalúrgicos de São José dos Campos, a empresa oferece aumento de 5,47% e R$ 400 de abono. A GM não se pronunciou sobre a greve. Após a decisão da assembléia, a companhia marcou uma nova reunião com os representantes do sindicato para hoje.
A fábrica de São José dos Campos é a segunda mais antiga da montadora no País, inaugurada em 1959, e a maior em termos de produção. Ela é responsável pelas linhas Corsa, Meriva, picapes S10 e Montana, Blazer e Zafira. Na última quarta-feira, os trabalhadores da fábrica já haviam feito uma paralisação de quatro horas (duas em cada turno) como forma de protesto nas negociações. 
A General Motors do Brasil é a maior subsidiária da corporação na América do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

