Bancos combatem fraudes digitais
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os investimentos dos bancos brasileiros contra fraudes digitais devem ficar entre 1% e 3% do orçamento em Tecnologia da Informação (TI) em 2005. Isso representa de R$ 120 milhões a R$ 360 milhões, considerando que os bancos gastaram R$ 12 bilhões com tecnologia em 2004.
Os dados sobre o percentual de investimento constam da nova rodada da pesquisa Segurança Global que acaba de ser concluída pela consultoria Deloitte, que ouviu 63 das maiores instituições financeiras do mundo. 
Foi a primeira vez que o trabalho incluiu bancos brasileiros na amostra desse tipo de investimento. A pesquisa apontou uma queda expressiva no número de empresas que admitiram ter sido vítimas de golpes eletrônicos nos últimos 12 meses. 
No ano passado, 83% das instituições que participaram do levantamento foram alvo de ataques. Esse número caiu para 30% este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

