COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Freio nos salários
Com aplicação do novo valor do teto salarial (R$ 24,5 mil) para os servidores públicos, foi reduzido para apenas 129 o número de servidores do Poder Executivo que recebem acima dessa remuneração, de acordo com levantamento da Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento.
Com a lei do “abate-teto” (Lei 8.852), 41.956 servidores ativos que recebiam mais que o Presidente da República tiveram seus salários limitados.
A legislação atinge apenas os servidores ativos. Por isso, muitos aposentados e instituidores de pensão conseguem, por via judicial, manter vantagens e benefícios, recebendo valores bem acima do teto salarial.

Fórum
Estão abertas as inscrições para o II Fórum de Debates sobre Políticas Públicas para Pessoas com Deficiência de Vitória. O evento será realizado no dia 01 de setembro, das 08 às 18 horas, no Teatro do Sesi, em Jardim da Penha.
As inscrições podem ser feitas no Centro de Referência 
(Creas), em Goiabeiras. Ao todo serão quatro palestras sobre os temas: Livros Digitais Falados, Sexualidade, Esporte e Mercado de Trabalho.

Educação
Sessenta e cinco professores da rede municipal de Viana participam do 10º Seminário Capixaba de Educação Inclusiva que acontece na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), até o próximo dia 30.
Os educadores foram selecionados em sorteio nas escolas e serão multiplicadores no município. Em Viana, 172 crianças com necessidades educacionais especiais estão matriculadas na rede de ensino do município.

Treinamento
O Corpo de Bombeiros Militar e a Prefeitura Municipal de Vitória vão treinar, essa semana, os 20 funcionários da empresa contratada para a realização de capina e retirada de entulhos em encostas e lugares de difícil acesso.
O grupo receberá noções de nós e amarrações, técnicas de ancoragem, transposição de obstáculos e procedimento de segurança em alturas.

Reajuste
O grupo de magistério; aposentados; pensionistas; e auxiliares de Unidade Municipal de Ensino Infantil (Umei) de Vila Velha recebem, no próximo dia 31 reajuste de 6% retroativo ao dia 1º de junho.
O reajuste foi autorizado de acordo com projeto de lei proposto pelo prefeito de Vila Velha, que recebeu aprovação da Câmara de Vereadores. 

Concursados
A Prefeitura da Serra está convocando 40 candidatos para o cargo de auxiliar de secretaria escolar, classificados no Concurso Público da Educação.
Eles devem comparecer hoje, às 10 horas, na Secretaria de Promoção Social, localizada na rua Alpheu Correa Pimentel, 150, Caçaroca, Serra.

Curtas

+ A partir de quinta-feira, os profissionais da área de saúde de Viana, vão participar de oficinas temáticas, palestras sobre a atuação das Vigilâncias Epidemiológica, Ambiental e Sanitária e capacitações em tuberculose, hanseníase, raiva humana e DST/Aids.
+ Amanhã, às 10 horas, tomam posse os membros do conselho Fiscal do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM). O evento será realizado na sala de reuniões do Conselho, no prédio central do Instituto, situado na Avenida Vitória, 2365, Bairro Consolação, em Vitória.
+ O 6º Congresso Brasileiro de Comunicação no Serviço Público ocorrerá de 12 a 14 de setembro no auditório Nereu Ramos, na Câmara dos Deputados, em Brasília. As inscrições estão abertas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>