Paraná fatura o infanto-juvenil
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – A seleção do Paraná garantiu vaga na Divisão Especial do vôlei infanto-juvenil para o próximo ano, ao conquistar, ontem, em Marechal Floriano, o Campeonato Brasileiro da categoria.
As paranaenses venceram o time do Ceará, sensação da competição, por 3 sets 0, parciais de 25/16, 25/19, 25/19, num jogo considerado sem muitas emoções, já que a equipe do Sul do País mostrou sua superioridade do início ao fim da partida. 
Com uma vitória a mais que Pernambuco na competição, o Espírito Santo acabou em quinto lugar, ao vencer, ontem, o time de Alagoas por 3 sets 1, parciais de 22/25, 25/22, 26/24, 25/22. As alagoanas terminaram em sexto lugar.
Já a equipe do Distrito Federal ficou em quarto lugar, após vencer as meninas de Pernambuco, também por 3 sets a 0, com parciais de 26/24, 25/17, 25/19. 
As equipes de Mato Grosso, que desistiu da competição antes dela começar e nem embarcou para o Espírito Santo, e Goiás, que perdeu todas as suas partidas, foram rebaixadas para a segunda divisão do vôlei infanto-juvenil nacional.
Com o vice-campeonato, o Ceará também assegura vaga na Divisão Especial do Brasileiro do próximo ano. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

