PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
País é rebaixado em risco de vaca louca

O sistema de defesa sanitária brasileiro acaba de sofrer nova derrota. Depois do embargo dos Estados Unidos à compra de carne brasileira, agora é a OIE (Organização Mundial de Saúde Animal), com sede em Paris, que acaba de rebaixar o Brasil na classificação de risco da doença da vaca louca.
O Brasil passou do nível 1 (risco insignificante) para o 2 (risco controlado). O terceiro nível é o de risco indeterminado, que pode levar os países consumidores da carne brasileira a suspenderem a compra do produto. O Brasil ainda tem mais 15 dias para recorrer da decisão da OIE.
O secretário de Defesa Agropecuária do Ministério da Agricultura, Gabriel Maciel, diz que, apesar do rebaixamento, o Brasil ainda está num nível considerado bastante confortável de risco da vaca louca.
Segundo ele, o nível 2 significa, na prática, que não existe risco iminente de o Brasil ter um caso da doença. ‘A nossa credibilidade não será abalada’, afirma o secretário.
No início de maio, o Departamento de Agricultura norte-americano suspendeu a compra de carne brasileira depois de ter constatado falhas no sistema de defesa sanitária do país.
Após vistoria dos frigoríficos, os EUA concluíram que o governo brasileiro não estava apto a fiscalizá-los tampouco a realizar uma análise completa dos produtos. A decisão da OIE de rebaixar o Brasil em relação à vaca louca também foi com base em falhas observadas na defesa sanitária.
O governo brasileiro espera poder reverter as duas decisões, tanto a da OIE como a americana, nos próximos dias. A expectativa do Ministério da Agricultura é a de que já nesta semana o governo norte-americano suspenda o embargo da carne. “Nós já cumprimos todas as exigências dos EUA”, afirma Maciel.

Novo plástico
A Volkswagen do Brasil lança nesta semana o Volkswagen Card, cartão de crédito internacional administrado pela Unicard/Unibanco, com as bandeiras Mastercard e Visa.
O cartão dará descontos na aquisição de veículos zero-quilômetro da empresa e em peças e serviços nas revendas autorizadas. Para cada gasto com o cartão, 5% do valor será convertido em bônus para resgate na rede Volkswagen.

Parceiros
Juan Quirós (Apex) assinou três convênios de cooperação para setores como o sisal, o de orgânicos e o de ração e medicamentos a animais de estimação.

Novo presidente
O vice-presidente da Associação Comercial de São Paulo, Alencar Burti, será o próximo presidente da Confederação das Associações Comerciais do Brasil.
Burti tomará posse durante o congresso da confederação que começa amanhã em São Paulo.

Parceria no varejo
Para elevar as receitas publicitárias, o Carrefour acertou uma parceria para explorar e comercializar anúncios desde em carrinhos de supermercados até nos uniformes dos funcionários de suas quase 200 lojas no país.
A padronização dos espaços interior e exterior dos supermercados facilita a negociação com empresas interessadas, afirma Michel Farah (foto), presidente da Farah Service, que firmou em abril parceria de quatro anos com a rede varejista.
O primeiro contrato foi acertado com a Johnson & Johnson, que comprou um espaço nos carrinhos do Carrefour.
Segundo Farah, que já explorara antes a rede de academias Runner, a empresa do setor de consumo registrou aumento médio nas vendas de 25% dos produtos anunciados após a exposição.

Portas fechadas
A Método Engenharia pediu à CVM o fechamento de capital, que havia sido aberto em 1998, quando a construtora emitiu debêntures. A autarquia aceitou.

“Mondovino”

O francês Michel Rolland (foto), um dos enólogos mais cortejados e reverenciados do mundo, desembarca em São Paulo no dia 13 de julho para lançar os vinhos Lote 43 safra 2002 e o Quinta do Seival Cabernet Sauvignon, ambos da Miolo.
O francês é consultor da vinícola desde 2002 e vem ao Brasil uma ou duas vezes por ano. Rolland é responsável pela elaboração de vinhos reconhecidos internacionalmente, como o chileno Casa Lapostolle, os franceses Angelus, Troplong Mondot, La Dominique e Gran Mayne e os californianos da Harlan State e Robert Mondavi.
No filme “Mondovino”, Rolland é criticado por levar ao vinho um ‘sabor internacional’, por meio de seu método de “microxigenação” do produto, que foge ao tradicional.

A todo gás
Representantes do governo e de empresas de gás estarão reunidos no seminário internacional de petróleo e gás, na sexta, no Rio. O encontro será uma prévia da rodada de licitações para as áreas de exploração e produção de petróleo e gás, em outubro.

Sobre duas rodas
A Sundown Motos vai levar duas “scooters” para o desfile da Zapping no São Paulo Fashion Week. Os pilotos Christian Fittipaldi e Luis Carreira Jr. apresentam as motos no desfile, na sexta.

Conselhos
Dicas de liderança e perfis de 25 dos maiores líderes dos últimos anos, como Andy Grove (Intel) e Sam Walton (Wal-Mart), estão no livro “Liderança Duradoura”, que é lançado no Brasil pela Bookman. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>