Greve continua e ameaça oferta de dinheiro em caixas
<b>  </b>
 
A greve dos trabalhadores que transportam dinheiro através de carro-forte foi mantida depois de quase oito horas de negociação entre os trabalhadores e o Sindicato das Empresas de Segurança Particular (Sindesp).
Como apenas 30% dos trabalhadores estão em atividade, muitas pessoas deverão ficar sem dinheiro nos próximos dias, principalmente quem depende de realizar saques em terminais de auto-atendimento localizados em farmácias, lojas e supermercados.
De acordo com Cláudio Nienke Machado, um dos membros da comissão de negociação dos trabalhadores, nenhum dos pedidos da categoria foi aceito e não houve como pôr fim à greve.
“Nós chegamos às 9h30 e só saímos às 17h30 da reunião. Infelizmente a greve continua, pois nenhuma reivindicação foi aceita. Amanhã (hoje) a falta de dinheiro será evidente”.
Machado contou que será realizado um movimento de mobilização entre os trabalhadores amanhã, às 8 horas, em frente ao Tancredão para chamar a atenção das autoridades para o problema da categoria. Ao todo são cerca de 350 profissionais que atuam em duas empresas no Estado.
O presidente do Sindesp, Marcos Félix, comentou que está preocupado com a situação. Ele afirmou que não há como ceder aos pedidos dos trabalhadores e, que agora a situação será resolvida no Tribunal Regional do Trabalho (TRT-ES).
“Entramos com um pedido de dissídio coletivo e de abusividade da greve e amanhã, às 13h30, haverá uma reunião com o juiz do TRT-ES e as partes para que se possa chegar num acordo. O nosso lado é o mesmo. Não há como absorver os custos de um aumento de 10%”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

