Aberta inscrição para apartamento
<b>  </b>
 
Estão abertas de hoje até sexta-feira as inscrições para a aquisição de apartamentos no bairro São José, antigo São Pedro III. As inscrições serão recebidas das 9 às 17 horas, no escritório da equipe social da Secretaria de Habitação da Prefeitura de Vitória, na rua da Coragem, s/n.
Ao todo serão oferecidas 16 unidades habitacionais, que fazem parte do Programa Habitar Vitória. Para se inscrever é necessário ter renda familiar de até cinco salários mínimos (R$ 1.050,00) e apresentar cópia e original dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, certidão de casamento ou nascimento, comprovante de residência e de renda.
Os interessados em participar da seleção também devem ser maiores de 18 anos, não possuir financiamento habitacional, não estar inadimplente junto ao município, não possuir imóvel residencial e não ter sido beneficiado anteriormente por programa semelhante.
A prioridade será dada às famílias de baixa renda e pessoas que moram no bairro há pelo menos um ano, principalmente aquelas que vivem em moradias precárias. Os selecionados pagarão parcelas que representem até 10% da renda familiar, sendo que o pagamento mínimo é de R$ 10,00.
O financiamento não terá saldo devedor, ou seja, ao final de 15 anos o morador terá o apartamento quitado.
A Secretaria de Habitação ainda está elaborando o projeto arquitetônico das moradias. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

