Novo campo tem 10% das reservas de óleo
<b>  </b>
 
RIO – As reservas de óleo estimadas do novo campo de Papa-Terra, na Bacia de Campos (RJ), equivalem a cerca de 10% das reservas nacionais provadas de óleo e gás da Petrobras.
A viabilidade comercial do campo, considerado “gigante”, foi anunciada ontem. No fim do ano passado, a Petrobras registrou 11,8 bilhões de barris em reservas de óleo e gás.
O potencial de volume recuperável estimado no campo de Papa-Terra varia de 700 milhões a 1 bilhão de barris de óleo equivalente, segundo nota da Petrobras.
O novo campo fica no Plano de Avaliação do antigo bloco BC-20, ao sul da Bacia de Campos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

