Previsto aumento no preço do álcool
<b>  </b>
 
Os consumidores devem preparar o bolso para o aumento no preço do álcool combustível.
A Federação Nacional do Comércio de  Combustíveis (Fecombustível)  informou ontem que as distribuidoras já começaram a acrescentar R$ 0,06, em média, por litro de álcool, o que significará alta de 5,5% nos postos.
O Sindicato Nacional das Empresas Distribuidoras de Combustíveis (Sindicom) informa que o reajuste do álcool hidratado no atacado vai representar um  aumento médio nos preços finais do produto entre R$ 0,05 a R$ 0,07 por litro.
O álcool anidro, misturado à gasolina, também teve um aumento de 8%, passando a custar R$ 0,83 por litro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

