Embaixadoras falam sobre bloco comercial 
<b>  </b>
 
As embaixadoras dos Estados Unidos e do México no Brasil, Donna Hrinack e Cecília Soto González, estarão na terça-feira no Estado, a convite da Câmara de Comércio Americana (Amcham) de Vitória, no Cerimonial Itamaraty. Hrinack vai falar sobre a Nafta, e as negociações para a constituição da Área de Livre Comércio das Américas (Alca). O evento começa a partir das 12h30. Já a embaixadora Cecília Soto irá palestrar aos empresários capixabas sobre a experiência do país nas relações com o maior mercado consumidor do mundo.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

