Telemar mantém plano para ações
<b>  </b>
 
A proposta de pulverizar o controle da Telemar continua de pé, mas a assembléia de acionistas será convocada apenas depois que corpo jurídico da empresa esclarecer todas os detalhes das regras governamentais relativas ao assunto.
A informação é do presidente da operadora, Luiz Eduardo Falco. Para ele, a operação tem tudo para virar um marco no mercado financeiro do País.
\"Está na hora de irmos a mercado. A Telemar já foi a ação mais líquida da Bovespa e voltará a sê-lo quando aderir ao Novo Mercado\", afirmou.
\"Teremos acesso a capital mais barato e haverá ganhos de produtividade. Criaremos uma onda na qual todos vão querer surfar.\"
Outra vantagem, lembrou, seria a possibilidade de a concessionária comprar outras teles sem colocar dinheiro vivo na transação, que poderia ser fechada por meio de troca de ações.
Questionado se a Brasil Telecom é possível alvo de oferta, caso houvesse mudança nas regras vigentes para o setor, Falco assentiu. \"Todas [as rivais] são\". 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

