Balança tem recorde histórico
<b>  </b>
A Tribuna 
Mais uma vez impulsionadas pela balança comercial, as contas externas voltaram a apresentar recordes.
Nos últimos 12 meses, a conta de transações correntes – que inclui as operações de compra e venda de bens e serviços com outros países- acumulou saldo positivo de US$ 12,713 bilhões, o equivalente a 2,05% do PIB. Trata-se do maior superávit registrado desde 1947.

Petrobras descarta novo reajuste
O presidente da Petrobras, José Eduardo Dutra, afastou ontem a possibilidade de reajuste do preço dos combustíveis no País.
“Não estamos analisando mudança de preço da gasolina neste momento”, disse ele, em entrevista ao final do 3º Fórum das Estatais de Petróleo, realizado no Rio.

Brasileiro ganha no caso Vaporetto
O empresário João Zangrandi Neto, que lançou no Brasil o Vaporetto, ganhou em primeira instância batalha judicial que trava desde o ano 2000 com o grupo italiano Polti.
A Polti foi condenada, em primeira instância, a pagar-lhe indenização de mais de R$ 7 milhões, com juros e correção monetária. Ele já foi sócio do grupo, mas Zangrandi foi excluído unilateralmente da sociedade comercial, sob acusação de ser mau administrador.

Empresários definem metas
Pesos-pesados do empresariado brasileiro lançaram o “Mapa Estratégico da  Indústria”, uma agenda de 18 metas a serem alcançadas por meio de 63 ações, que serão tocadas entre 2005 e 2015.
A expectativa é de que, em uma década, seja possível atingir  o  desenvolvimento sustentável e crescer à média anual de 7%, com desemprego de 6% e juros reais de 4% ao ano.

Brasil recebe leite mexicano
O ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, anunciou que o México autorizou as importação de leite em pó fornecido pelo  Brasil.
O acordo que prevê a exportação foi fechado na semana passada, quando o ministro esteve no México, maior importador mundial de leite. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

