Devolução do IR este ano ameaçada
<b>  </b>
 
A greve dos auditores-fiscais da Receita Federal pode acabar sobrando para o contribuinte que aguarda a restituição do Imposto de Renda referente à declaração entregue neste ano.
A Receita Federal disse ontem que por conta da paralisação iniciada no dia 2 deste mês, o calendário de liberação dos lotes deste ano, divulgado ontem, poderá atrasar.
Segundo a Superintendência da Receita Federal em São Paulo, a liberação do primeiro lote deste ano deve acontecer mesmo no dia 16 de junho (dia 15 é feriado de Corpus Christi). No entanto, os outros seis lotes podem ficar para depois.
A situação é mais complicada para quem aguarda a liberação de declaração retida em malha fina dos anos anteriores.
Silvana Mendes Campos, diretora da Unafisco Sindical São Paulo, diz que o setor de análise de malha fina está completamente parado. De acordo com a Receita, estão retidos quase 80 mil documentos, desde o ano-base 2001, e cerca de 20 mil têm restituição a receber.
A liberação da malha fina deste ano também poderá ser prejudicada se a greve se estender por um período muito longo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

