Prefeituras divulgam os aprovados 
<b>  </b>
 
As prefeituras de São Roque do Canaã, Colatina e Marataízes divulgaram ontem os resultados de seus processos seletivos. Dos municípios de São Roque do Canaã e Marataízes a listagem é referente ao resultado das provas objetivas. Enquanto que a de Colatina é de classificação para a contratação temporária de professores, de acordo com a avaliação de títulos. A entrega de títulos em Marataízes, segunda etapa da processo, será realizada hoje e amanhã, no mesmo local onde foram feitas as inscrições. Já em São Roque, os documentos deverão ser entregues amanhã e sexta-feira, também nos locais de inscrição. A Prefeitura de Colatina divulgou a lista dos classificados na seleção de professor da educação infantil e do ensino fundamental. 

 l Prazo para pedido de isenção – até hoje, das 10 às 16 horas, no Centro Integrado de Cidadania (CIC), que fica em Itararé. l Documentos necessários – Carteira de Trabalho e Previdência Social (original); e cópia simples das páginas da carteira profissional contendo fotografia, identificação do candidato e contratos de trabalho. l Resultado – a divulgação dos candidatos que foram beneficiados com a isenção será feita amanhã.

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

