Leader vai abrir nova loja na terça
<b>  </b>
 
A Leader irá inaugurar na próxima terça-feira (dia 3), em Vitória, sua segunda loja do grupo no Estado e a 31º da rede no País. A nova loja, além de gerar emprego fixos, irá contratar para as festas de final de ano.
Os planos e investimentos da Leader no Estado serão destacados na próxima segunda-feira, quando o vice-presidente executivo da Leader, Rogério Macedo, estará no Estado.
Macedo irá falar ainda sobre a nova loja da rede, que será inaugurada na próxima terça-feira no Shopping Vitória.
A rede, que é de Miracema, interior do Rio de Janeiro, chegou ao Espírito Santo em 2002, quando abriu sua primeira loja no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, sendo a primeira loja da rede fora do Rio de Janeiro.
Atualmente, a Leader possui 3 mil funcionários na sua rede, sendo que 52 profissionais estão no Estado.
Para os clientes, a loja oferece um cartão para compras com bandeira própria, que pode ser adquirido na própria loja ou através do site www.leadercard.com.br.

A empresa

• A primeira loja Leader surgiu no em Miracema, interior do Rio de Janeiro.
• A Leader possui 3 mil funcionários em todo o País, sendo que 52 profissionais estão no Estado.
• Atualmente a rede possui 30 lojas, sendo 29 no estado do Rio de Janeiro e uma Espírito Santo. Em Vitória, será inaugurada a 31º loja do grupo.
• A primeiro loja da Leader no Estado, instalada no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, foi inaugurada em 2002.
Fonte: Leader. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

