Losacco vence Stock Car e Cacá chora
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Em três etapas, Giuliano Losacco descontou uma diferença de 55 pontos para Cacá Bueno. Mas, arrancada à parte, o que decidiu o título da Stock Car ontem, no circuito de Interlagos, em São Paulo, foi uma folga aparentemente irrisória: 0s494.
Terceiro colocado na última prova do campeonato, Losacco impôs essa vantagem, pouco mais que o tempo de uma piscada de olhos, sobre o rival, que ficou em quarto. Assim, somou dois pontos a mais, chegou a 166 contra 165 de Cacá, e conquistou o bicampeonato.
Líder da classificação desde a primeira etapa da temporada, Cacá fechou o terceiro ano seguido como vice-campeão. Irritados, o piloto e sua equipe, a Action Power, insinuaram um complô para levar a decisão do título à última prova. Desde a etapa de Tarumã, em 16 de outubro, ele tinha chances matemáticas de fechar a disputa.
“Não queriam que eu fosse campeão com quatro corridas de antecedência, quando a minha vantagem de pontos era grande. E quem não queria que isso acontecesse está de parabéns”, ironizou.
O time chegou a encaminhar um protesto à direção de prova, acusando os adversários de trapaça. Uma vistoria da Confederação Brasileira de Automobilismo (CBA), no entanto, não constatou nada de errado no carro do campeão.
A vitória ontem foi de Hoover Orsi, que largou em quarto. Em segundo, chegou Antônio Jorge Neto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

