COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Recesso de fim de ano
A Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento divulgou o calendário de recesso do final do ano. As datas que o servidor têm para optar pelas folgas foram alteradas.
O recesso será dividido em duas turmas: a primeira estará ausente no período de 26 a 29 de dezembro, e a segunda de 2 a 5 de janeiro de 2007. As mudanças foram feitas porque as datas comemorativas caem em finais de semana.
A opção de datas deve ser combinada diretamente com o responsável de cada setor, que organizará as turmas fazendo com que os serviços essenciais e o atendimento ao público seja preservado.
O recesso deverá ser compensado no período de 20 de outubro de 2006 a 14 de março de 2007, como prevê a Lei nº 8.112. A secretaria recomenda que a compensação seja de uma hora diária.

Abono
Os servidores da Prefeitura da Serra receberam este ano dois abonos no valor de R$ 40,00 cada um. O valor total (R$ 80,00) será incorporado no próximo ano ao salário dos profissionais.
O Sindicado dos Servidores da Serra destaca que na proposta de negociação salarial, que será apresenta em 2007, irá reivindicar além de um aumento salarial a reposição da inflação do período.

Feriado
O Sindicato dos Registradores e Notários do Espírito Santo (Sinoreg-ES) informa que no feriado de Finados, próximo dia 2, os cartórios não abrirão as portas.
Porém, conforme determina a legislação, um telefone de emergência será fixado na parte externa do órgão, para casos de registros de mortes. Já na sexta feira (3), os cartórios funcionarão normalmente.

Dia do Servidor 
As prefeituras de Viana, Marataízes e o governo do Estado prepararam uma programação especial para o Dia do Funcionário Público, que é comemorado no próximo sábado.
Em Viana, a festa acontece na sexta-feira, no Celeiro. Já em Marataízes, a comemoração será durante todo o sábado. Os servidores do governo do Estado serão homenageados até a próxima quinta-feira.

Homenagem
Em comemoração ao Dia do Funcionário Público, no próximo sábado, o Portal do Servidor (www.portalservidor.
com.br) irá oferecer uma edição especial a partir de quinta-feira.
A coluna “Direto de Brasília” trará as principais propostas dos dois candidatos à presidência da República sobre o funcionalismo público, além de concursos e novas leis que afetam os servidores.

Carreiras
O Senado Federal aprovou, no último dia 17, as seis medidas provisórias (MPs) que tratam da reestruturação de algumas carreiras e do reajuste dos servidores públicos federais, resultado das negociações realizadas entre 2004 e 2005, e publicadas em junho de 2006.
Para que as MPs virem lei é necessário que o presidente do Congresso as promulgue.

Curtas

+ Uma grande confraternização que acontecia entre os defensores e funcionários da instituição vai voltar com toda força. O café da manhã para os aniversariantes da Defensoria Pública está previsto para retornar na próxima sexta-feira.
+ Os servidores de Vila Velha irão participar de um curso de Contabilidade Pública de quinta-feira a sábado, das 8 às 18 horas, no Auditório da Coordenação de Recursos Humanos (antigo Ned), no edifício Central Park, centro de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>