Laís pinta o solo e a trave de bronze
<b>  </b>
 
COTTBUS, ALEMANHA –  A paulista Laís Souza, de 17 anos, encerrou ontem, com dois pódios, sua participação na etapa de Cottbus, na Alemanha, da Copa do Mundo de Ginástica Artística.
Única brasileira a participar do torneio – Daiane dos Santos e Daniele Hypólito se contundiram e não puderam viajar –, Laís conquistou duas medalhas de bronze nas provas de solo e da trave e ficou nas nuvens.
A conquista na trave, obtida com a nota 14,850, foi a primeira do Brasil na prova. Laís ficou atrás da russa Irina Isayeve, com 14,950, e da americana Jana Bieger, com 
14,875.
“O fim de semana foi uma grande surpresa para mim. Como havia dito, ganhar medalha sem ser no salto seria lucro. Acho que lucrei bem”, disse Laís, que, sábado, terminara em sexto no salto.
A segunda medalha foi no solo. A brasileira, que se apresentou ao som de “Aquarela do Brasil”, cometeu um erro na terceira série de acrobacias e ficou com a nota 
13,700, novamente atrás de Isayeve, com 14,675, e da espanhola Simone de Lenika, com 13,825. 
“Ainda preciso corrigir alguns detalhes nas minhas séries, mas esta medalha mostra que estamos no caminho certo”, avaliou a ginasta brasileira, que comemorou os dois bronzes como se fossem ouro. 
DIEGO
Já Diego Hypólito, que sábado conquistou o ouro no solo, foi o quarto na prova de salto ontem.
O ouro foi para o canadense Brandon O’Neill, seguido pelo alemão Fabian Hambuechen e por Yernar Yerimbetov, do Cazaquistão. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

