Campeões do futevôlei fazem festa
<b>  </b>
 
Debaixo do sol forte e diante de uma praia lotada, Bruno e Edson venceram ontem a sétima e última etapa do Campeonato Estadual de Futevôlei, que aconteceu na praia de Itapoã, em Vila Velha. A dupla, que disputou na categoria profissional, venceu Alex e Paulinho por 2 a 0, com parciais de 18/17 e 18/16. 
Segundo a organização do evento, assim como ocorreu este ano, o Circuito Estadual de Futevôlei 2007 deve ter sete etapas. 
A primeira está marcada para os dias 14 e 15 de janeiro em Jacaraípe. Também foi confirmada uma etapa para março, em Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

