Inter de Milão vence na volta de Adriano
<b>  </b>
 
MILÃO – Ainda sem ritmo de jogo, mas pelo menos se esforçando, Adriano voltou ao time do Inter de Milão ontem na vitória por 1 a 0 sobre o Reggina, em casa, pela 12ª rodada do Campeonato Italiano.
O resultado deixou a equipe do Imperador na liderança isolada da série A com 30 pontos, três a mais que o Palermo. O terceiro lugar é do Roma, que goleou o Catania por 7 a 0.
Adriano não jogava pelo Inter desde o dia 18 de outubro, quando a equipe bateu o Spartak de Moscou por 2 a 1, pela Liga dos Campeões. Em seguida, ele foi afastado do elenco, passou uma semana no Brasil descansando e só retornou aos gramados agora, um mês depois.
O gol do Inter foi marcado pelo argentino Crespo, logo aos quatro minutos. Adriano entrou em campo aos sete do segundo tempo, no lugar de Cruz.
O brasileiro, aparentando estar mais magro, procurou se movimentar, mas ainda está sem ritmo. Ponto a favor do atacante foi a manifestação da torcida no estádio San Siro, aplaudindo o Imperador na sua entrada.
Apesar do apoio, Adriano não conseguiu encerrar seu jejum de gols pelo clube. A última vez que balançou a rede foi na temporada passada, em 29 de março, na vitória de 2 a 1 sobre o Villarreal na Liga dos Campeões.
“Foi um jogo difícil. Podíamos ter matado o jogo logo. Como não conseguimos, a partida se tornou perigosa”, avaliou o técnico Roberto Mancini, do Inter. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

