Contador persegue bandido e apanha
<b>  </b>
 
Um contador de 27 anos foi agredido na cabeça e nos braços com um pedaço de madeira após um assalto na casa da irmã dele, uma advogada. O crime foi na manhã de ontem, em Goiabeiras, Vitória, e o acusado, Jânio Soares Raimundo, 24, acabou preso em flagrante pela Polícia Militar, enquanto espancava a vítima no meio da rua.
Levado para o Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra, o contador precisou engessar um dos braços e foi medicado por causa das lesões na cabeça.
O acusado do crime conseguiu entrar na casa às 10h20, após empenar a grade de ferro do portão principal. O alarme disparou e ele só conseguiu roubar uma lata de tinta que estava na varanda.
Jânio correu para o meio da rua, mas o contador resolveu correr atrás dele. O acusado começou a agredir o contador com um pedaço de pau.
Desesperada vendo o irmão ser espancado, a advogada começou a gritar e logo em seguida viu uma radiopatrulha da Polícia Militar passar pela rua. Ela parou os policiais e pediu socorro. Os PMs tiveram dificuldade de deter Jânio por causa da violência que ele usava contra o contador.
No bairro, segundo a advogada, moradores denunciaram que conhecem o acusado do roubo porque ele teria praticado outros pequenos furtos na região.
Levado para a Delegacia de Goiabeiras, onde foi autuado em flagrante por assalto e lesão corporal grave, Jânio conversou com a reportagem de A Tribuna. Rindo, ele alegou que foi a vítima que pegou o objeto primeiro e o  agrediu. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

