Caminhoneiros ameaçam fazer greve
<b>  </b>
 
A Frente Nacional do Transporte Rodoviário de Cargas, entidade que representa caminhoneiros de todo o País, informou que vai iniciar a partir de 17 de outubro um movimento nacional que não descarta paralisações.
Segundo os integrantes da frente, algumas questões de interesse da categoria chegaram a ter avanços, mas depois retrocederam, como a extinção de autorização especial de trânsito (AET) para caminhões mais pesados, chamados de bitrens -que têm de 17,50 metros a 19,80 metros e peso total superior a 45 toneladas e inferior a 57 toneladas.
O governo havia decidido liberar uma frota superior a 40 mil veículos a partir de 15 de dezembro da exigência de autorização especial. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

