Osso duro de roer no caminho do hexa
<b> França, Sérvia e Montenegro,
Rússia e Bulgária são os adversários
na fase final que começa na quarta </b>
 
FORTALEZA – Brasil, França, Sérvia e Montenegro, Bulgária e a anfitriã  Rússia estão garantidas na fase final da Liga Mundial, que começa na próxima quarta-feira, em Moscou. Falta apenas definir o time que ocupará a sexta e última vaga, por meio de um convite da Federação Internacional de Voleibol (FIVB), a ser divulgado hoje.
Desde já, o técnico Bernardinho sabe que será um osso duro de roer. A seleção brasileira conquistou o grupo B com 12 vitórias e igual número de jogos. Ontem, a equipe de Bernardinho que luta pelo hexacampeonato, bateu Portugal por 3 sets a 1 (25/17, 32/34, 25/20 e 25/17), em Fortaleza. A Argentina acabou em segundo.
Na fase final, as seis equipes se dividirão em dois grupos de três, que jogam entre si. Para o técnico Bernardinho, a disputa promete ser acirrada, com destaque para a Rússia:
“A Rússia é uma potência física. É forte no saque e no bloqueio. Eles tiveram jogos contra equipes fortes na fase classificatória. Ainda não sabemos como estamos em relação a eles.”
Maior pontuador na partida de ontem (18 pontos) contra Portugal, o oposto Anderson sabe que terá um papel importante.
“Esses jogos aqui no Brasil como titular foram importantes para entrar no ritmo”, afirmou.

Brasil 3 x 1 Portugal
Ginásio Paulo Sarasate
Marcelinho, Anderson, Murilo, Samuel, Gustavo e Sidão. Líbero: Escadinha. Entraram: Bruno Rezende, Evandro e Lucas. Técnico: Bernardinho

Nuno Pinheiro, Hugo Gaspar, Flávio Cruz, Nelson Brízida, João José e Rui Santos. Líbero: Hugo Ribeiro. Entraram: Eden Sequeira, João Malveiro, Eurico Peixoto e Flávio Cruz. Técnico: Daniel Lacerda

Parciais: 25/17, 32/34, 25/20 e 25/17
Árbitros: Denny Céspedes (DOM) e Steve Robb (EUA)
Renda: não-divulgada
Público: 10.000 pagantes

Meninas vão a Macau
TÓQUIO – A seleção brasileira feminina de vôlei conquistou três  vitórias no primeiro fim de semana do Grand Prix da Ásia. Ontem, jogando em Tóquio, o time do técnico José Roberto Guimarães bateu o Japão por 3 sets a  0, com parciais de 25/22, 25/16 e 25/20, e ficou com o primeiro lugar na classificação da competição.
A equipe volta a jogar na sexta-feira, contra a República Dominicana, em Macau. Itália e China também estão invictas, mas as brasileiras têm melhor saldo de pontos.
Para a fase final, de 6 a 10 de setembro em Reggio Calabria, na Itália, classificam-se as cinco melhores seleções, além do país-sede.
“Foi uma partida importante. Foi bom enfrentar o Japão, uma equipe que joga em velocidade e tem um ritmo diferente do nosso. Ainda pecamos um pouco na relação bloqueio e defesa. Mas conseguimos um saque mais forçado, que dificultou a recepção das japonesas”, analisou Zé Roberto.
A novidade na escalação inicial da seleção brasileira foi a entrada de Mari no lugar de Jaqueline. E ela dividiu com Sassá o posto de maior pontuadora da partida: ambas tiveram 14 acertos.
“Esse desempenho é fruto do treinamento. A Fofão confia muito em mim e isso faz com que eu crie confiança para chamar as bolas durante as partidas”, disse a mineira Sassá, de 23 anos e 1,79 metro.

Brasil 3 x 0 Japão

Coliseu Tokyo Ariake

Fofão, Sheilla, Mari, Sassá, Walewska e Fabiana. Líbero: Fabi. Entraram: Carol, Valeskinha, Jaqueline e Renatinha. Técnico: José Roberto Guimarães

Takeshita, Oyama, Takahashi, Sugyiama, Érika e Saori. Líbero: Kaoru. Entraram: Mari Ochiai e Shuka. Técnico: Shoichi Yanagimoto

Parciais: 25/22, 25/16 e 25/20
Árbitros: não-divulgados
Renda e público: não-divulgados 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

