América e Bangu se dão mal 
<b>  </b>
 
Rio – O América começou mal o ano de seu centenário: perdeu para o Friburguense, por 1 a 0, na estréia no grupo B do Campeonato Estadual, ontem à tarde, em Édson Passos. O time americano não soube tirar vantagem de atuar em casa. O único gol do jogo foi marcado por Abedi, aos 25 minutos do segundo tempo. Já em Campos, o Americano venceu ontem o Bangu, que também está no ano de seu centenário, por 1 a 0, na primeira rodada do grupo A do Estadual. O gol da equipe campista foi marcado pelo zagueiro Ciro aos 43 do segundo tempo.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

