Gol doloroso livra o Rio Branco de derrota
<b>  </b>
 
Isso que é dureza! Para livrar o Rio Branco de um fiasco vale até marcar gol com as “partes baixas”, como o que o atacante Genilson fez ontem à tarde, no Conilon, no empate de 1 a 1 com o Jaguaré, pelo returno do Capixabão.
Num lance digno de videocassetada, o baixinho Genilson foi dividir a bola que havia sido defendida pelo goleiro Robinho, mas o zagueiro Bombom se antecipou e chutou no atacante alvinegro que, após levar a bolada na região dos testículos, caiu sentindo dores e não viu a bola entrar mansamente no gol adversário, aos 38 minutos.
Pena que tamanho esforço não tenha garantido a vitória. O gol de empate do Jaguaré ocorreu logo depois, com André Biquinho, de cabeça, aos 41 minutos.
Pelo contrário, o resultado teve sabor de derrota para o Rio Branco, que viu as equipes do Vitória, Estrela e Cachoeiro, que ganharam os seus jogos, começarem o returno na liderança do grupo Norte, com três pontos ganhos, tendo o time alvianil vantagem no saldo de gols.
“Doeu, mas não importa. O que valeu é que foi gol”, afirmou Genilson, no intervalo.
No segundo tempo, o zagueiro Vinícius Zaque livrou o time alvinegro da derrota ao tirar uma bola em cima da linha, com o goleiro Chico já batido, e que tinha endereço certo. 
E Genilson voltou a ir a nocaute com uma bolada no rosto chutada pelo seu colega Jean, que havia entrado no lugar de Sthépano.
Por estar com o gramado do Kleber Andrade em péssimas condições, o Rio Branco vai mandar os jogos do returno no Engenheiro Araripe. O próximo jogo é contra o Linhares. A data e o horário serão definidos hoje. 
LINHARES
Com um gol de falta de Mozart, o Linhares derrotou o Vilavelhense por 1 a 0, ontem pela manhã, no Joaquim Calmon, e ficou na boa no Capixabão, assumindo a liderança isolada do grupo Norte, com três pontos ganhos, e beneficiado pelos tropeços dos adversários.
Aos 34 minutos, Mozart, numa cobrança certeira de falta em que a bola entrou no ângulo de Reinaldo, definiu o placar. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

