Casal se disfarça de cliente
<b>  </b>
 
Um casal pediu uma corrida para um motel e acabou roubando o carro de um taxista na madrugada de ontem no bairro Araçás, em Vila Velha. O taxista, que não terá o nome revelado por segurança, estava no ponto localizado na praça Duque de Caxias, no centro da cidade, quando um casal solicitou uma corrida à 1 hora de ontem.
Ao entrar no carro, a dupla anunciou o assalto e obrigou que o motorista saísse do veículo. Foram roubados: um táxi Santana, que não teve a placa informada pela polícia, cheques de terceiros no valor de R$ 2,5 mil, R$ 100,00 em dinheiro e cartões de crédito.
À polícia, a vítima contou que a mulher aparentava ter 25 anos, era negra, tinha cabelos negros e longos e usava um vestido. Já o bandido, era negro e forte. Ninguém foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

