Brasil mantém dependência de gás importado
<b>  </b>
 
Apesar de estar praticamente auto-suficiente em petróleo, o Brasil ainda dependerá das importações de gás natural por muito tempo.
Segundo projeção da Petrobras, o País precisará importar, em 2010, 45 milhões de metros cúbicos do combustível por dia, ante os atuais 26 milhões de metros cúbicos.
Não há perspectiva de o País se tornar auto-suficiente em gás natural.
As projeções, apresentadas pelo gerente-geral da área de Gás e Energia da estatal, Sydney Granja Affonso, estimam que o consumo nacional deverá estar em torno dos 115 milhões de metros cúbicos por dia em quatro anos.
Desse volume, cerca de 70 milhões de metros cúbicos viriam da produção nacional, que aumentará consideravelmente com a entrada em operação de projetos na Bacia de Campos, onde estão as maiores jazidas do País.
Affonso lembra que o Brasil já tem um contrato de importação com a Bolívia de 30 milhões de metros cúbicos por dia, com validade até 2019. Para os 15 milhões a mais que o país precisará importar, o executivo conta que a expectativa é de que a Bolívia também seja o fornecedor, com a ampliação da capacidade do gasoduto Bolívia-Brasil.
Para mais longo, Affonso lembra que a Petrobras estuda a construção de um gasoduto de 5 mil quilômetros ligando a Venezuela, Brasil e Argentina, que terá capacidade de transportar 150 milhões de metros cúbicos por dia.
Os estudos básicos do projeto deverão estar concluídos até julho, mas o executivo lembra que, se houver decisão de levar o projeto adiante, as obras só deveriam começar em três anos.   

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

