Prédio tem que ser vendido 
<b>  </b>
 
O antigo prédio do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) só poderá fazer parte do Morar no Centro se for vendido. A informação é da gerente executiva do órgão, Aparecida Francis da Cunha, que ressaltou que o edifício não pode ser cedido para essa finalidade. Segundo ela, o edifício José Costa Aragão não é reserva técnica do INSS. Ou seja, o órgão não tem interesse em utilizá-lo, podendo vendê-lo. Porém, isso deve ser feito de acordo com a Lei 8.666/93 e também em conformidade com as instruções internas do órgão. “Nossa meta é vender esse edifício por meio do plano de desimobilização dos imóveis da autarquia (INSS). Não poderá ser feita nenhuma cessão porque o prédio pertence ao patrimônio do instituto e não da União”, afirmou. A gerente acrescentou que o INSS é um órgão da União, porém com algumas peculiaridades. O instituto sobrevive da arrecadação de empresas e dos trabalhadores, e por isso existem regras para os imóveis do órgão. Ainda de acordo com Aparecida, já houve uma reunião entre representantes do INSS com entidades interessadas no projeto, mas ainda não ocorreu uma sinalização visando à compra do edifício do instituto.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

