Mountain bike tem bom nível técnico no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A abertura do Campeonato Estadual de Mountain Bike, ontem, no Circuito Motopark, na região do Timbó, em Cachoeiro de Itapemirim, mostrou que os capixabas, que ficaram dois anos sem um torneio oficial, investiram nos treinos e estão com um bom nível técnico.
A briga pelo primeiro lugar na elite, por exemplo, foi emocionante. Johns Veridiano, de Anchieta, e Renato Guilhermino, de Venda Nova, brigaram durante as quatro voltas no circuito de 4,5km e o título só saiu na última curva, quando o atleta do Sul acelerou e segurou o ciclista da montanha.
“Apesar da categoria ter contado apenas com seis atletas, ela teve alto nível técnico”, afirmou o presidente da Federação Capixaba de Ciclismo, Fabiano Ciciliotti, lembrando que a etapa reuniu 35 competidores e que o campeonato terá ainda mais sete provas.
O Circuito Motopark, tradicional point das competições de motocross, foi adaptado para receber a primeira prova de mountain bike e acabou sendo aprovado pelos atletas. Cada categoria cumpriu um número de voltas na pista de 4,5km. 
O trecho mais dificíl foi justamente o início do circuito, onde os competidores tinham que fazer uma subida bem íngreme e estreita e, em seguida, enfrentavam um trecho de descida puxada. Neste ponto, houve várias quedas, mas sem muitas conseqüências.
A próxima etapa será em Anchieta, em março (o dia só depende do calendário de outras competições). Haverá provas em Domingos Martins, Cariacica e mais uma em Cachoeiro, sempre com uma premiação em dinheiro para ajudar a custear as despesas dos atletas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

