Receita quer explicação da polícia
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A Superintendência da Receita Federal em São Paulo informou ontem que encaminhou ofício à Polícia Federal paulista para que esclareça informação de que poderia haver participação de servidores da Receita na importação irregular de veículos.
\"Estamos oficiando a Superintendência da Polícia Federal em São Paulo para que esclareça ou corrija informação veiculada na imprensa, de origem atribuída a esse órgão policial (a PF), de que teria ocorrido, neste caso, desvio de função de servidores da Receita Federal. Tal fato não nos foi informado e nem apresenta, até o momento, qualquer indício\", diz a Receita em nota.
Procurada, a assessoria de imprensa da PF não respondeu a nota até o final da tarde de ontem.
Na semana passada, a PF apreendeu seis Lamborghinis no Salão do Automóvel de São Paulo por suspeita de importação irregular.
Cinco desses carros, avaliados em mais de R$ 1 milhão cada um, entraram no país pelo regime de admissão temporária, que permite que o bem não pague impostos de importação. O argumento usado é de que os carros apenas fariam testes no país.
Nesse caso, os veículos teriam um prazo de permanência no Brasil de 90 dias, renováveis por mais 90, e não poderiam ser comercializados. Apesar de o prazo já ter vencido, os veículos permanecem no Brasil por ordem judicial.
A PF informou que a TAG Importadora, apontada como empresa de fachada da Auto Europa, dona dos Lamborghinis, conseguia substituir o registro de veículos importados de admissão temporária para permanente sem o recolhimento dos impostos devidos. A Auto Europa negou a acusação e disse que pagou todos os impostos.
A PF também disse que suspeita que a TAG contava com a ajuda de servidores da Receita Federal, da Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo e do Detran para, durante esses 180 dias de admissão temporária, mudar o regime de entrada dos veículos, que depois eram comercializados sem o pagamento de impostos e com um ganho indevido.
A Receita disse desconhecer essa informação e confirmou apenas que, em conjunto com a Secretaria da Fazenda, desenvolve ações fiscais para verificar a regularidade das atividades das importadoras de automóveis.
No própria dia 26, quando os Lamborghinis foram apreendidos, a Justiça decidiu revogar ordem de apreensão de outras 11 Mercedes que também teriam sido importados irregularmente pela Auto Europa.
Já no sábado, a Justiça decidiu liberar os Lamborghinis que haviam sido apreendidos pela PF. Quatro deles voltaram ontem a ser expostos no Salão do Automóvel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>