Colatina encerra a fase de inscrições
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia de inscrições para o processo seletivo simplificado da Secretaria da Educação de Colatina destinado à contratação temporária de professores para a educação infantil e o ensino fundamental da rede municipal.
As inscrições, gratuitas, ocorrerão das 8 às 17 horas, no Centro Regional de Educação Aberta e a Distância (Cread), que fica na Praça Sol Poente.
Para a inscrição, os candidatos devem apresentar os títulos que comprovem a habilitação aos cargos oferecidos e a documentação pessoal.
Segundo informou a secretária municipal da Educação, Maria Auxiliadora Torezani, os professores contratados terão como salário R$ 628,43 (diplomados em licenciatura plena na área específica de atuação) e R$ 434,39 (habilitados no curso normal, nível médio e professores não-habilitados).
Os candidatos aprovados substituirão os professores que se afastarem por razões particulares ou por assumirem cargos de direção, coordenação ou assessoramento solicitado pela secretaria. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Concursos 

