NOTAS
<b>  </b>
 
Ex-banqueiro em cela comum
O ex-banqueiro Edemar Cid Ferreira foi transferido no meio da tarde de ontem da custódia da Polícia Federal para uma cela comum.
Edemar tem direito a cela especial, por ter curso superior de economia, mas a Secretaria de Administração Penitenciária do Estado de São Paulo não dispõe desse tipo de aposento em nenhuma de suas unidades.

Decidido: pão será vendido a quilo
Dois meses de consulta pública, e a população decidiu que é mais justo comprar o pão francês por quilo. Segundo o Inmetro 70,34% dos consumidores que participaram da consulta disseram preferir comprar o pão por quilo, e não mais por unidade.
Baseado nessa consulta, o Inmetro está elaborando portaria que deve ser publicada em cerca de 20 dias no “Diário Oficial” da União.

Vale vende ações no Oriente
A Companhia Vale do Rio Doce vendeu sua participação no capital da Gulf Instustrial Investment Company. A empresa brasileira detinha 50% das ações da pelotizadora localizada no Bahrein.
As ações foram vendidas diretamente para seu sócio no Oriente Médio, a Gulf Investment Corporation por US$ 418 milhões.

Receita espera microempresas
Termina amanhã o prazo da Receita Federal para as micros e pequenas empresas do Simples entregarem a Declaração Simplificada da Pessoa Jurídica 2006 (ano-base 2005).
O documento só pode ser feito pela internet, até as 20 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

