Produção de aço em queda
<b>  </b>
 
Em 2006, a produção de aço cairá pelo segundo ano consecutivo. O Instituto Brasileiro de Siderurgia (IBS) projeta retração de 1,8% neste ano – em 2005, o recuo havia sido de 3,9%, o primeiro desde 2001.
Para o IBS, o fraco desempenho da economia, aquém de todas as expectativas, é o principal motivo para o menor nível de atividade do setor.
\"O Brasil está parado. Quando a gente fala de siderurgia, fala de PIB. E o crescimento tem sido muito baixo, o que é dramático para o nosso setor\", diz Luiz André Rico Vicente, presidente do IBS.
Também pesou a parada de produção de um alto-forno da CSN por causa de um acidente, que fez a produção da usina cair 63% no primeiro semestre.
Por causa da paralisação, o desempenho da siderurgia brasileira será negativo nos primeiros meses do ano: de janeiro a junho, o IBS constatou queda de 6,6% na produção.
Os resultados só não foram piores graças ao consumo aquecido dos setores automotivo e de utilidades domésticas – as vendas para esses ramos subiram 10,3% e 4,2%, respectivamente, de janeiro a julho.
Já a construção civil, segundo principal cliente da siderurgia depois da indústria automobilística, comprou menos 13,7% de janeiro a junho.
Apesar do fraco desempenho de 2006, o IBS prevê investimentos no setor que elevarão a capacidade de produção de aço do país a 50 milhões de toneladas por ano em 2010 – hoje, está em 36 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

