Bandidos invadem agência bancária
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Dois bandidos armados com um revólver e uma faca invadiram a agência do Banestes de Pedro Canário, no Norte do Estado, na madrugada de ontem. A Polícia Militar cercou a agência e ficou três horas esperando o momento para invadir o banco. Um bandido levou dois tiros e acabou preso. 
Cleidevaldo Silva Santos, 25 anos, morador de Linhares, foi baleado nas pernas ao tentar fugir. O parceiro dele, identificado como Esmael, conseguiu escapar do cerco policial.
Segundo a polícia, a dupla chegou durante a madrugada e conseguiu entrar por volta das 4 horas. A polícia cercou o local por três horas e invadiu a agência às 8h30. 
O assaltante detido teria informado aos policiais que o parceiro dele estava orientado a levar a moto para a divisa com o estado da Bahia. Foram feitas buscas na região da divisa e a moto não foi encontrada.
Nada foi danificado e os bandidos não conseguiram roubar nada da agência. Somente uma báscula foi arrancada pelos assaltantes para invadir a agência. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

