Indústrias iniciam semestre em baixa
<b>  </b>
 
RIO – A produção industrial brasileira registrou queda de 2,5% em julho, segundo dados divulgados ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
Trata-se da primeira queda do indicador após quatro meses consecutivos de expansão. O resultado representa também a maior perda desde janeiro de 2003. 
CARROS
Todas as categorias de uso apresentaram queda na comparação com junho. Até mesmo os bens de consumo duráveis (automóveis e eletrodomésticos), que vinham liderando o crescimento da indústria ao longo do ano, tiveram queda de 5,9%. 
As retrações mais significativas foram registradas em veículos automotores
(-4,6%), material eletrônico e equipamentos de comunicações (-10,7%) e máquinas e equipamentos (-5,7%). 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

