PMV encerra inscrições para seleção
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia para que os interessados em fazer parte do cadastro de reserva a Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) façam as suas inscrições para o processo seletivo. A seleção contará com uma etapa única, a avaliação de títulos. Já os candidatos inscritos para os cargos de atendente de consultório dentário e laboratorista a seleção será realizada através de prova teórica. A data do teste ainda será divulgada. As oportunidades são distribuídas por funções de níveis fundamental, médio e superior. Os salários variam de R$ 242,18 a R$ 2.674, de acordo com o cargo pretendido. INSCRIÇÕES Os interessados deverão procurar, das 10 às 16 horas, a Secretaria Municipal de Saúde – Posto Forte São João, que fica na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185 – Beira- Mar. Ao comparecer ao local, é necessário que o concorrente, ou seu procurador, apresente cópias dos seguintes documentos: de identidade; comprovante de escolaridade; demais documentos de comprovação dos pré-requisitos, quando o cargo objeto da seleção assim o exigir; de comprovante de exercício profissional, exceto estágio. Além disso é necessário, cópia de até dois comprovantes de qualificação profissional; requerimento de inscrição corretamente preenchido e assinado; procuração, com firma reconhecida em cartório, quando a inscrição for feita pelo procurador do candidato. Para quem possui o ensino fundamental completo há vaga para laboratorista e atendente de consultório dentário. Já para a função de médico há oportunidades para clínico geral diarista e plantão e médico para atuar no Programa Saúde da Família (PSF). Quem possuir curso completo de Técnico em Agrimensura poderá concorrer a uma vaga de topógrafo. Além disso, também estará disponível para inscrição a função de Técnico em Mecânica. De acordo com o edital de abertura do processo seletivo, o profissional inscrito no processo seletivo não poderá ser novamente contratado antes de decorridos 12 meses do encerramento de seu contrato anterior mantido com o município. Caso haja um número de candidatos insuficientes para assumir as funções, essas pessoas poderão ser convocadas. Os aprovados serão chamados de acordo com a necessidade do município.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Especial 

