Prazo maior para obter benefício
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória ampliou de dois para quatro anos o tempo para aquisição do benefício da antigüidade, que é o reajuste de 5% concedido como prêmio para quem completa tempo de serviços prestados.
A decisão, segundo a prefeitura, de ampliar o tempo para obtenção do benefício, se faz necessária para que a categoria tenha o reajuste de 22% incorporado ao salário.
Será mantido ainda o pagamento de reajuste de 5% a cada três anos de acordo com o merecimento do profissional, isto é, conforme acompanhamento do desempenho de suas funções. Além de adicional por tempo de serviços a cada cinco anos, também de 5%.
É o que prevê o novo Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos (PCCV), encaminhado ontem para a Câmara de Vereadores. 
A secretária de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães, exemplifica que um professor que entrar na rede municipal de Vitória ganhando R$ 1.168,00 de piso salarial, estará recebendo em 21 anos, de acordo com o novo plano, R$ 2.098,00, isso sem contar benefícios por desempenho ou reajuste para reposição de perdas com inflação.
Os servidores da Saúde e do quadro geral também receberão prêmio de acordo com o bom desempenho de seu trabalho. A cada ano 15% do quadro terá ganho de 3%.
Anualmente também 10% dos servidores podem adquirir 15% de reajuste de acordo com a melhora de sua formação escolar (se tiver ensino médio e passe a ter ensino superior, por exemplo).
“Queremos premiar quem tem melhor empenho, sem punir aquele que não tiver o mesmo aproveitamento. Nesse último caso, será feita capacitação de forma mais intensificada junto ao profissional, visando a qualidade no atendimento ao contribuinte”, diz o secretário de Administração, Valdir Massucatti.
Os professores terão ainda sua carga horária semanal reduzida de 30 para 25 horas.
“É uma reivindicação antiga da categoria, já que em outros município a carga horária já é reduzida. Essa medida será válida para o próximo ano letivo e não prejudicará o andamento das aulas, por causa do remanejamento de professores”, diz o prefeito João Coser.

Saiba mais

n ABONO
A expectativa é de que o PCCV
seja aprovado na Câmara dos Vereadores até o próximo dia 15, para que seja possível o pagamento de abono de R$ 1,5 mil para os servidores da Saúde e R$ 700,00 para os trabalhadores do quadro geral.
O benefício deverá ser dividido em duas parcelas nos meses de novembro e dezembro e será pago para compensar a falta de reajuste para essas categorias ainda este ano.

n PROJETO
O projeto de lei que atualiza o Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos 
(PCCV) para os servidores da Educação e cria para os servidores da Saúde e do quadro geral foi encaminhado ontem para a Câmara e está ainda sujeito à aprovação.
n CORREÇÃO
Para equiparar alguns salários e corrigir distorções na folha de pagamento, estão sendo concedidos reajustes dentro do PCCV para os servidores municipais.
n REAJUSTES
Os reajustes serão de 17% retroativo setembro e 5% em março de 2007 para os 3,5 mil servidores da Educação; 12% em média para os 1,8 mil servidores da Saúde a partir de janeiro de 2007; e um reajuste ainda a ser definido para os trabalhadores do quadro geral, aplicado a partir de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

