PMDB define se Camata será indicado para ocupar ministério  
<b>  </b>
 
O PMDB define na próxima terça-feira se o senador Gerson Camata realmente será um dos dez indicados na lista dos peemedebistas para ocupar um dos ministérios. Além de Camata, entre os outros 21 senadores do partido, os mais cotados para assumir um ministério são Romero Jucá (RR), Garibaldi Alves (RN), Sérgio Cabral Filho (RJ) e Hélio Costa (MG). Também estão sendo cogitados os nomes de Maguito Vilela (GO), Amir Lando (RO), Pedro Simon (RS), Alberto Silva (PI) e José Maranhão (PB). Cabe agora ao presidente do Congresso, senador José Sarney (PMDB-AP), e ao líder do partido no Senado, Renan Calheiros (AL), entregar a lista para o presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Mas a escolha não deve ser tão simples, pois dezenas de senadores têm a pretensão de assumir um dos ministérios (Transportes, Comunicações e Cidades). Por conta disso, a bancada encerrou o ano de 2003 com o compromisso de fazer uma lista para que Lula avaliasse qual a melhor indicação ministerial. Camata encara a possibilidade de se tornar um ministro como uma missão. “Acho que pegou uma ‘ministrite aguda’ e todos os senadores querem ser ministros. Sei que a disputa dentro do partido é quase de tapas, mas eu não vou acotovelar ninguém para assumir um ministério”, disse o senador capixaba. BENEFÍCIOS Apesar de admitir que sente-se atraído pelo cargo de ministro dos Transportes, Camata disse que assumir qualquer ministério é sinônimo de benefícios para o Espírito Santo. Não é a primeira vez que Camata é indicado para assumir um ministério. Ele já foi convidado no então governo de Fernando Henrique Cardoso para ser o ministro dos Transportes. “Não assumi porque o PMDB da Câmara Federal fez um verdadeiro bombardeio na época. Vamos ver o que vai acontecer desta vez. Só posso dizer que vou fazer o que for melhor para o Estado”, disse Camata.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

