Índices de inflação perdem o fôlego
<b>  </b>
 
RIO – Os índices de inflação vêm dando sinais de que estão perdendo o fôlego – o que reforça os argumentos dos  analistas que defendem a queda da taxa de juros pelo Banco Central.
Agora, segundo avaliam os especialistas, uma redução dos juros só não aconteceria por causa da crise política. Do ponto de vista da inflação, ela já seria possível.
O Índice de Preços ao Consumidor Semanal (IPC-S), divulgado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV), segue o ritmo de desaceleração já apontado nas últimas apurações de IGP-M e IPC, da Fipe.
O índice registrou variação de 0,79%, o que é 0,20 ponto percentual abaixo da última apuração. Este é o menor resultado desde a última semana de março, quando a taxa foi de 0,70%.
“Com o fim dos efeitos de seca e entressafra, os preços dos alimentos no atacado tiveram queda. Agora, essa redução chega ao varejo. E é exatamente isso que está refletido no IPC-S”, disse André Braz, coordenador do IPC da FGV.
A desaceleração da inflação também voltou a aparecer nas projeções do mercado financeiro. Pela terceira vez consecutiva, analistas ouvidos pelo Banco Central reduziram as expectativas de inflação deste ano indicando para o BC – que se reúne na próxima semana para decidir sobre os juros – que o índice de preços está relativamente sob controle e não deverá romper o teto de 7%.
Segundo a pesquisa Focus, com cerca de 100 instituições financeiras, a estimativa para o IPCA em  2005 caiu de 6,35% para 6,32%. A expectativa para este mês caiu de 0,36% para 0,35%. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

