PMV prorroga inscrição de concurso 
<b>  </b>
 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) prorrogou até amanhã as inscrições para o processo seletivo simplificado para contratação temporária de nutricionistas, médicos, enfermeiros, auxiliares de enfermagem, professores de Educação Física (para aulas de vela, yoga e tai-chi-chuan) e técnicos em higiene dental. A seleção visa à formação de cadastro de reserva. Os interessados devem comparecer, das 10 às 16 horas, no Departamento de Recursos Humanos, que fica no prédio da prefeitura, localizada na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, em Bento Ferreira. Também serão aceitas inscrições por procuração. Os requisitos exigidos para concorrersão: ser brasileiro nato ou naturalizado; possuir a escolaridade e requisitos básicos exigidos pelo cargo; ter, na data de encerramento das inscrições, a idade mínima de 18 anos completos; não enquadrar-se na vedação de acúmulo de cargos; e não ter contrato temporário rescindido pelo município por falta disciplinar.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

