Menino morre afogado na Lagoa do Siri
<b>  </b>
 
MARATAÍZES - Um menino de 6 anos, que estava desaparecido desde domingo, morreu afogado na Lagoa do Siri, em Marataízes, litoral Sul do Estado. O corpo de  Eduardo Paulo Freitas apareceu ontem. A família, até então, pensava que o menino teria sido seqüestrado enquanto brincava na lagoa. No entanto, seu corpo boiou ontem.
De acordo com informações da Polícia Militar, a criança estava com a mãe na Lagoa do Siri e sumiu. Desesperada, depois de procurar o menino por toda parte, a mulher acionou a polícia. Disse que teria visto um carro suspeito rondando a região.
A PM chegou a fazer buscas na vizinhança na intenção de localizar os supostos seqüestradores e a criança. No entanto, ontem no final da manhã uma moradora da região avistou o corpo da criança e acionou a polícia.
O corpo foi levado para o Instituto Médico Legal
(IML) de Cachoeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

