Viana convoca aprovados 
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Viana divulgou ontem a lista com os 33 candidatos aprovados para atuar como agente comunitário de saúde no combate à dengue. Os selecionados devem comparecer na próxima segundafeira, às 8 horas, no auditório da Secretaria Municipal de Educação, que fica no prédio da prefeitura. É importante lembrar que é necessário que o aprovado esteja trajando camiseta branca, calça jeans e tênis para iniciar o treinamento de combate ao mosquito transmissor da dengue com técnicos da Fundação Nacional de Saúde. Eles terão como objetivo conter o avanço da doença no município. Os novos agentes vão se juntar aos outros 17 que já atuam em Viana.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

