Relatório final de CPI vai confirmar mensalão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), afirmou que o texto final que vai apresentar daqui a 21 dias ratificará a existência do mensalão. 
Segundo ele, os técnicos da comissão vão concluir um balanço entre as datas de repasse de recursos pelo esquema operado pelo empresário Marcos Valério Fernandes de Souza para deputados governistas e as votações de interesse do Planalto. 
A cúpula da CPI já chegou à conclusão de que houve coincidência entre os saques e as votações e também com a migração de deputados para partidos aliados. 
“O estudo está praticamente concluído e há realmente uma coincidência que leva à confirmação do mensalão”, disse Serraglio. Ele passou o feriado de Carnaval trabalhando no relatório final da CPI, que terá mais de mil páginas.
Antes da conclusão dos trabalhos, a comissão vai ouvir o depoimento do publicitário Duda Mendonça, que confessou ter recebido R$ 10,5 milhões em uma conta no exterior como parte do pagamento pela campanha nacional do PT em 2002. 
O depoimento deve ser no próximo dia 15. Serraglio disse ainda precisar concluir quatro linhas de investigação. Uma delas é a indicação de novos nomes de deputados que teriam recebido recursos das contas de Marcos Valério.
Até a próxima semana, os técnicos da comissão devem concluir o cruzamento dos nomes de assessores de confiança de deputados com os depósitos de recursos dessas duas fontes. 
Serraglio adianta que esses novos nomes estarão no relatório final. O presidente da comissão, senador Delcídio Amaral (PT-MS), por sua vez, antecipa que, além do Ministério Público, a Corregedoria da Câmara receberá uma cópia do documento para analisar a abertura de novos processos de perda de mandato, além dos 18 já instaurados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

