Capixabas fazem a festa no Estadual
<b>  </b>
 
A dupla Luana/Kássia venceu ontem a quinta etapa do Circuito Estadual de Vôlei de Praia, na praia de Camburi, Vitória. As atuais campeãs estaduais colocaram uma mão na taça de 2006, ao baterem Valquíria e Flávia nas finais por 2 a 0 (18/12 e 22/20).
Com 210 pontos à frente das segundas colocadas no ranking capixaba, Nathália e Michele, Luana e Kássia saíram da areia em festa. Segundo as jogadoras, ter tranqüilidade nos momentos decisivos fez a diferença.
Kássia ressaltou a motivação da companheira. “A Luana é positiva e puxa a dupla na areia”.
Entre os marmanjos, a dupla “improvisada” Billy/Adriano venceu os atuais vice-líderes do circuito estadual, Juliano e Watson, por 2 a 0 (18/14 e 18/12). 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

