TAP compra subsidiárias da Varig
<b>  </b>
 
RIO – A estatal portuguesa TAP assinou ontem o contrato de compra das subsidiárias da Varig, Varig Log (transporte de carga) e VEM (manutenção), com um aporte inicial de US$ 3,09 milhões.
O BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social) estimou um valor inicial para as duas companhias de US$ 62 milhões. 
O banco de fomento financiou dois terços deste valor. A TAP vai arcar com US$ 3,09 milhões para o investimento inicial dos US$ 20,6 milhões restantes. 
Existem restrições à participação de uma companhia estrangeira em empresas de aviação.
Para obedecer ao limite de 20% estabelecido pela lei, a TAP criou a empresa Aero-LB, em parceria com dois brasileiros, Alberto Camões e Álvaro Gonçalves, representantes do fundo Stratus, que tem participação majoritária de 80% do capital votante. 
A TAP tem apenas 20% do capital votante da Aero-LB, empresa que receberá o financiamento do BNDES para a compra das subsidiárias da Varig. 
A participação da companhia portuguesa nesse investimento se dá por meio de uma outra empresa, denominada Reaching Force. Segundo o presidente da TAP, a Reaching Force foi criada em parceria com uma empresa de Macau, a GeoCapital. 
Hoje, a participação da TAP nesta empresa é de apenas 15%, mas deve chegar a 50,1% até o fim do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

