Campeãs de valorização
<b> Censo de imóveis da Grande
Vitória mostra que existem
14 mil imóveis em construção,
sendo que 29% estão à venda </b><br>
 <br>
Entre os bairros mais importantes da Grande Vitória, analisados no 9º Censo Imobiliário, divulgado ontem pelo Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) há avenidas que são as campeãs em valorização. O terreno nessas ruas chega a custar 50% a mais que em outros pontos do mesmo bairro.
“Na Saturnino de Brito (Praia do Canto, Vitória), por exemplo, o metro quadrado pode custar R$ 5 mil, enquanto que em outros pontos do mesmo bairro o valor médio é de R$ 3 mil”, diz o consultor imobiliário José Luiz Kfuri.
A avenida é apontada como uma das mais valorizadas da Grande Vitória, seguida pela Dante Michelini, na praia de Camburi, Vitória; e a Gil Veloso, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Na Dante Michelini o valor do metro quadrado do terreno é de R$ 4 mil. Fora da orla, o preço é de R$ 3 mil. No caso da Gil Veloso, o metro quadrado sai por R$ 3 mil enquanto o terreno um pouco mais distante da praia sai a R$ 2 mil.
Com a proximidade de belas praias, as regiões atraem grandes investimentos, o que agrega ainda mais valor às avenidas. Outros fatores que valorizam as avenidas são concentração de comércio e de serviços.
De acordo com o Censo Imobiliário, em 14 dos principais bairros da Grande Vitória estão sendo construídas 14.581 unidades imobiliárias. Destas, 10.302 – 71% do total – já foram vendidas.
Entre as unidades em construção, estão apart-hotel; apartamentos de quatro, três e dois quartos; casas; salas e lojas. Foram analisados apenas as construções com mais de 800 metros quadrados. As 14.581 unidades estão distribuídas em 309 empreendimentos (prédios e condomínios residenciais, por exemplo) que estão sendo realizados por cerca de 100 empresas do segmento.
O bairro com maior número de unidades em construção é Praia da Costa, em Vila Velha, com 2.947 imóveis, sendo a maioria – 1.402 – de apartamentos de três quartos.
No bairro vizinho, Itapoã, também em Vila Velha, o predomínio é de apartamentos com dois quartos. São 486 unidades com essa característica entre as 1.020 que estão sendo construídas no local.


Maioria está em Vitória
Dos 14.581 imóveis em obras, 6.488 estão em Vila Velha, distribuídos nos bairros da Praia da Costa, Itapoã e Itaparica. Já a Serra conta com 887 imóveis em construção no bairro de Laranjeiras, onde há um predomínio de casas (517 unidades).
Vitória tem 7.206 dos 14.581 imóveis em construção, distribuídos nos bairros de Jardim da Penha, Jardim Camburi, Enseada do Suá, Bento Ferreira, Santa Helena, Barro Vermelho, Santa Lúcia, Praia do Canto e Mata da Praia. Entre eles, Jardim Camburi é o que mais tem unidades em construção – 2.231, sendo 1.015 unidades de dois quartos.
“Jardim Camburi, Praia da Costa, Itapoã e a região da Praia do Canto continuam, a exemplo dos censos anteriores, com o maior número de lançamentos. São os locais mais procurados, mais demandados e valorizados da Grande Vitória”, diz o presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto.
O Censo Imobiliário é realizado pelo Sindicon e pela Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Estado 
(Ademi-ES) a cada seis meses. O próximo estudo está previsto para ser divulgado em novembro deste ano.


Itaparica ganha destaque
Com base nos dados do 9º Censo Imobiliário e com a análise de especialistas do setor, é possível confirmar algumas tendências de modificações no mercado imobiliário. Uma das apostas é a região de Itaparica, em Vila Velha.
“É uma área onde há muito espaço para crescer e com a nova estrutura do sistema viário, plano previsto pela prefeitura local, haverá ganho de qualidade de vida”, diz o presidente do presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado do Espírito Santo (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto.
“A tendência, a longo prazo, é que Vila Velha seja unida a Guarapari com a construção de novos empreendimentos naquela área”, diz Passos.
Áreas onde há um maior número de lançamentos, como Jardim Camburi, em Vitória, e Praia da Costa e Itapoã, em Vila Velha, podem deixar de crescer em relação a investimentos imobiliários por conta do Plano Diretor Urbano (PDU) de cada prefeitura.
“A tendência é que a Serra cresça mais”, complementa. Laranjeiras, por exemplo, onde há grande valorização por conta de construção de condomínios residenciais, pode receber mais investimentos em construção de prédios como forma de verticalização, reflexo da valorização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>