Postos reajustam preço da gasolina
<b>  </b>
 
A partir de hoje começa a vigorar, de fato, um novo aumento no preço do litro da gasolina mas em alguns postos ainda será possível encontrar o produto sem o reajuste. Isso porque, alguns estabelecimentos informaram que só vão fazer a remarcação da gasolina na bomba na segunda-feira quando deverão receber as novas remessas das distribuidoras, com o novo preço. Já os que vão aumentar a gasolina hoje disseram ontem que ainda não sabiam o valor que iriam comercializar o combustível. O preço da gasolina na Grande Vitória poderá chegar a mais de R$ 2,27, considerando-se que o preço médio do litro do combustível que vem sendo praticado na região metropolitana é de R$ 2,23. De acordo com o diretor de comunicação do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), Odilson Souza Barbosa, a previsão é de que a redução do álcool causará um aumento de preços da ordem de R$ 0,02 a R$ 0,04 por litro de gasolina. Barbosa acrescentou que o repasse imediato, ou não, do novo preço para as bombas, a partir do momento em que for reajustado pelas distribuidoras, depende de cada posto já que cada um tem uma política de trabalho. O reajuste no Estado se deve a redução do percentual do álcool anidro de 25% para 20% na gasolina.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

