Título fica cada vez mais perto do Barça
<b>  </b>
 
VALÊNCIA, ESPANHA – O Valencia deu mole ontem e acabou ajudando o líder Barcelona, ao empatar em 0 a 0 com o Málaga, na casa do adversário.
O empate deixou o Valencia com 51 pontos, junto com o Real Madrid, enquanto o Barça já soma 61. Domingo, os dois vice-líderes se pegam no Estádio Mestalla, enquanto o time de Ronaldinho jogará em Osasuna. 
Não foi por falta de oportunidades que o jogo ficou sem gols. O Valencia mandou duas bolas na trave – uma em cobrança de falta do brasileiro Fábio Aurélio –, enquanto Bóvio, ex-Santos, acertou  também a trave inimiga.
O único consolo para o Valencia é que chegou a 15 partidas sem derrota na competição.
 O atacante Ewerthon ajudou o Zaragoza a vencer por 3 a 1 a Real Sociedad no  campo do adversário. O turco Nihat Kahveci fez 1 a 0 para o time da casa, mas do Zaragoza virou com gols Ewerthon, Oscar e novamente Ewerthon.
A derrota em casa colocou a Real Sociedad muito perto da zona de rebaixamento.
Outro brasileiro que brilhou no Campeonato Espanhol ontem foi Fernando Baiano. Apesar de ter sido caçado durante todo jogo pelos  zagueiros do Osasuna, o atacante abriu o placar na vitória do Celta por 2 a 0, em Vigo. Ele recebeu na entrada da área, driblou dois defensores e chutou para marcar aos quatro minutos de jogo. O uruguaio  Fabián Canobbio fechou o marcador aos 27 do primeiro tempo.  

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

