Criado Fundo de Combate à Pobreza
<b>  </b>
 
Trinta municípios capixabas serão beneficiados com R$ 17 milhões por ano em ações nas áreas de saúde, educação, saneamento básico e assistência social. A lei que cria o Fundo de Combate à Pobreza e às Desigualdades Sociais foi sancionada ontem pelo governador Paulo Hartung (PMDB). 
O fundo vai beneficiar os municípios que apresentam o menor Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), que não recebem royalties do petróleo e que tenham até 30 mil habitantes.
Os recursos para atender a esses municípios serão provenientes do aumento de 2% nas alíquotas de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) de cigarros, bebidas alcoólicas, armas e munições, que passa a vigorar em março do próximo ano.
O governador Paulo Hartung já assinalou que esses recursos são limitados e que novas alternativas serão buscadas.
“Temos que fazer o dever de casa de procurar outras fontes de recursos e injetar mais dinheiro no fundo. Vamos colocar os municípios para andar”, afirmou.
Os municípios beneficiados são  os que fazem divisa com os estados de Minas Gerais e da Bahia. Dos R$ 17 milhões previstos, 25% irão para a área de educação, 12% para programas de saúde da família, 20% para saneamento e 43% para assistência social. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

