Tribunal levanta dados sobre impacto de subteto  
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça (TJ), Adalto Dias Tristão, disse ontem, por meio de sua assessoria de impren - sa, que já pediu um levantamento detalhado para apontar o impacto da fixação do subteto salarial, definida em R$ 15,6 mil, na folha de pagamento do Judiciário estadual. Ele afirmou ter certeza de que o estudo não vai mostrar mudanças significativas, uma vez que o vencimento da magistratura capixaba já é de 90,25% da remuneração do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF). A fixação de subtetos salariais para o Executivo, Legislativo e Judiciário foi determinada pela reforma da Previdência, aprovada em dezembro no Congresso. No Legislativo, o subteto permitido é o do salário do deputado estadual, que no Estado é de R$ 9,5 mil. Já no Executivo, os servidores, a partir deste mês, não poderão receber acima de R$ 11.250,00, que corresponde ao salário do governador Paulo Hartung (PSB).   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

