Neve no primeiro dia do Paris-Dacar  
<b>  </b>
 
CLERMONT FERRAND, FRANÇA – O Rali Paris-Dacar começou ontem, debaixo de neve. Na cidade francesa Clermont Ferrand, foi disputado o prólogo, que não conta para a classificação da prova e serve apenas para definir a ordem de largada. Foi apenas 1,5 quilômetro de prova, mas o mau tempo fez os pilotos adotarem a cautela. Os brasileiros não fizeram diferente dos demais e optaram pela cautela. Assim, Jean Azevedo ficou em 120º lugar entre as 195 motos participantes. “O prólogo é uma prova que não define nada. Não vale a pena arriscar, principalmente numa situação dessas”, justificou o piloto. O melhor nessa categoria foi o italiano Matteo Graziani, que surpreendeu os favoritos Cyril Despres e Richard Sainct. Entre os carros, Klever Kolberg e Lourival Roldan terminaram o prólogo na 28ª posição – o vencedor do dia foi o japonês Kenjiro Shinozuka, junto com o navegador francês Arnaud Debron. E nos caminhões, o brasileiro André Azevedo, em parceria com os checos Tomas Tomecek e Mira Martinec, foi o quarto colocado, perto dos russos Vladimir Tchaguine, Semion Yakoubov e Sergueï Savostine, que ficaram em primeiro. A disputa começa a valer hoje, quando acontece o primeiro trecho cronometrado. Os competidores saem da cidade de Narbonne, na França, e vão até Castellon, na Espanha. A equipe do Brasil é a única do mundo inscrita em três categorias: carros, motos e caminhões. O Rali Paris-Dacar só acaba dia 18, em Dacar, capital do Senegal, depois de serem percorridos 11.092 quilômetros entre sete países da Europa e África: França, Espanha, Marrocos, Mauritânia, Mali, Burkina Fasso e Senegal.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

