Serra vai ganhar centro de eventos
<b> O cerimonial, um
investimento de
empresários da
Grande Vitória,
será instalado em
Jardim Limoeiro </b>
 
Seguindo a estratégia do governo de estruturar o Estado para o setor de serviços e eventos, o município da Serra poderá contar nos próximos anos com um centro de convenções.
O projeto foi apresentado na última semana ao diretor-presidente do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Haroldo Corrêa Rocha, que apontou a proposta como sendo importante para o desenvolvimento da região.
A intenção dos empreendedores – sócios de um restaurante de frutos do mar de Vitória – é de instalar um cerimonial no bairro Jardim Limoeiro.
A previsão é de investimentos da ordem de R$ 7,4 milhões, dos quais R$ 5,2 milhões seriam financiados e R$ 2,2 milhões seriam de recursos próprios.
Rocha explicou que, nos próximos dias, o projeto será analisado pelos técnicos do Bandes para verificar a viabilidade econômica. O dinheiro do financiamento será liberado por meio da linha BNDES Automático, operada pelo banco capixaba.
Sem mencionar o número de empregos gerados no projeto, os empresários acreditam que o centro poderá ser utilizado para a promoção e realização de eventos turísticos de negócios, formaturas e festas familiares.
Caso o projeto seja aprovado pelo Bandes, este será o segundo centro de eventos previsto para os próximos anos no eixo Vitória-Serra. Na lista está o centro multifuncional a ser implantado na área de expansão do Aeroporto de Vitória, na avenida Adalberto Simão Nader.
A previsão do governo estadual – que está à frente do projeto junto com a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) – é de que o edital de licitação das obras do empreendimento seja lançado no mercado ainda neste ano.
O centro de eventos será construído em uma área de 100 mil metros quadrados – cedidos pela Infraero – e custará cerca de R$ 80 milhões.
O empreendimento contará com anfiteatro, área de exposição e feiras, arena multiuso para esportes, shows e plenária para até cinco mil pessoas, sendo integrado ao Plano Diretor do aeroporto. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

