Lucros não garantem salário melhor
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Lucros gordos não são garantia de melhores salários, pelo menos no Brasil. Na melhor das hipóteses, o trabalhador da indústria brasileira ganha 5,4% a mais se trocar o emprego na empresa com o pior resultado de seu setor para atuar naquela que teve o maior lucro.
E, mesmo esse ganho, muito reduzido se comparado ao de outros países, é questionável, segundo um estudo do Ipea (Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada), órgão ligado ao Ministério do Planejamento.
O levantamento, realizado pelos pesquisadores Pedro Martins e Luiz Alberto Esteves, é um dos capítulos do livro “Tecnologia, Exportação e Emprego’’, que será lançado neste mês.
Para saber se as indústrias brasileiras extrativistas e de transformação praticam o chamado “rent-sharing’’, ou seja, se pagam melhor os trabalhadores quando são mais lucrativas, os economistas cruzaram dados de três pesquisas: o Rais (Relatório Anual de Informações Sociais), a PIA (Pesquisa Industrial Anual) e o Censo de Capitais do Banco Central.
Com base nesses dados, fizeram cálculos, usando diferentes modelos estatísticos, para comparar os salários pagos pelas mais e menos lucrativas.
O melhor cenário encontrado em termos de “rent-sharing’’ foi o que aponta para um salário 5,4% maior nas indústrias com melhores resultados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

