Agência de Energia Elétrica abre inscrição na segunda
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) abre na próxima segunda-feira (dia 19) as inscrições para um concurso que visa ao preenchimento de 145 chances para trabalho em Brasília. A remuneração inicial chega a R$ 4.737,86 com as gratificações.
As vagas oferecidas são para o cargo de especialista em regulação e para participar é preciso ter o nível superior completo. Entre as atribuições da função estão o exercício de atividades especializadas, como a regulação, inspeção, fiscalização e controle da prestação de serviços públicos.
Os interessados podem se inscrever a partir de segunda-feira, dia 19, até o dia 9 de julho pela internet (www.esaf.fazenda.gov.br). Neste endereço eletrônico é necessário preencher o boleto eletrônico para o pagamento da taxa, que custa R$ 100,00. O valor pode ser pago em qualquer banco.
Conforme as regras da seleção, o candidato não deverá se inscrever para mais de uma área, considerando que as provas serão realizadas nos mesmos dias e horários. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Concursos 

