RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Aqui, estamos convivendo com
a primeira geração de idosos que
teve, por causa da Política Nacional
do Idoso, seus direitos reconhecidos” </b><br>
 <br>
Idosos despreparados para a vida

Em 2000, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), o Brasil tinha cerca de 15 milhões de pessoas com 60 anos ou mais, o que representava 8,6% da população. No entanto, a chamada população da terceira idade é a que mais cresce no País. E também no mundo.
De acordo com a ONU, em 2025, três quartos dos acima de 60 anos estarão em países em desenvolvimento e, então, o Brasil passará da 16ª para a 6ª posição entre aqueles com mais idosos.
Em 1950, havia 200 milhões de pessoas com mais de 60 anos no mundo. Em 1975, já eram 350 milhões, e, em 2000, 590 milhões.
Em 2025, ultrapassarão 1,1 bilhão. Desde 1975, o aumento de idosos foi de 224%, e o da população mundial, de apenas 102%. No Brasil, em 2025, os idosos serão 32 milhões.
Aqui, estamos convivendo com a primeira geração de idosos que teve, por causa da Política Nacional do Idoso (Lei nº 8.842, de 1994), seus direitos reconhecidos.
A bem da verdade, foi necessária a aprovação do Estatuto do Idoso, em 2003, para que a sociedade passasse a respeitar esses direitos, o que foi conseguido só por causa das penas mais severas para quem desrespeitasse ou abandonasse os chamados “cidadãos da terceira idade”.
Além da lei, era necessário que essas pessoas fossem preparadas não só para gozar os direitos, como para se adaptar a um tipo de vida um tanto diferente da que até então estavam vivendo.
Por causa do baixo padrão de vida de modo geral do brasileiro, ao chegarem à terceira idade nossos cidadãos ficam meio ou inteiramente perdidos, sem saber o que fazer ou ter quem cuide deles.
Uma prova disso foi a 1ª Pesquisa sobre Saúde e Condições de Vida de Idosos feita este ano com cerca de 4 mil cariocas com mais de 60 anos. Revelou que 24,6% deles têm depressão por causa da perda do cônjuge ou de parentes, solidão e a falta de interação social.
Outra prova. Em 2001, a Promotoria de Proteção ao Idoso, do Ministério Público Estadual, investigou um tipo de empreendimento perigoso que vinha se proliferando em Curitiba (PR): os asilos clandestinos.
Segundo estimativa da Promotoria, existiam cerca de 70 asilos que serviam como abrigo para idosos e que não ofereciam condições mínimas de segurança.
Eram locais com mau cheiro, quartos sem ventilação e banheiros sem qualquer equipamento adaptado para os idosos com dificuldades de locomoção (Gazeta do Povo, 19/2/2001).
Acho válidos os programas que procuram incentivar idosos a escrever, tocar instrumento, pintar, visitar exposições, viajar, caminhar.
Só que isso funciona para uma parcela restrita que já convivia, através de pessoas da família ou amigos, com um ambiente desse nível.
Dificilmente alguém que jamais se interessou em ler um livro, apreciar uma obra de arte, ouvir um concerto vai, depois dos 60, 70 anos, começar a ter gosto por isso.
Disso resultam três situações básicas mais comuns. As pessoas ficam em instituições, mais ou menos preparadas, nas quais comem, tomam remédios, andam pelos corredores e se sentam na frente de um aparelho de televisão.
Continuam com a família, mas nem sempre recebendo a atenção que precisam. Ou se reúnem com amigos, os homens para jogar dominó numa praça e as mulheres para trocar receitas.
Assim, é louvável o trabalho do Grupo Aurora da Vida que busca dar um novo sentido à vida de mulheres idosas do bairro José Pinheiro, em Campina Grande, PB (Rets – Revista do Terceiro Setor, 7/7/2006). O projeto funciona desde 2000 e oferece atividades ligadas à ecologia, arte e cultura.
O grupo nasceu justamente porque num evento que tinha como um dos seus temas a qualidade de vida na terceira idade, notou-se a ausência de idosos daquele bairro. Com visitas à comunidade, as pessoas foram convidadas a formar um grupo de convivência.
Eis o depoimento de uma das mulheres do Grupo Aurora da Vida: “Passei minha infância ajudando meus pais, depois casei e tive sete filhos. Não tive mais tempo para pensar em estudar. Hoje sou muito mais feliz, porque tenho tempo para o meu lazer.
Vivia cansada e só tinha tempo para criar meus filhos. Depois de assistir às primeiras reuniões do Aurora, passei a ser mais feliz e participar de festas, passeios... É realmente muito bom! Hoje, com certeza, sou mais feliz e me sinto mais digna na sociedade, não sinto mais vergonha de mim mesma”.
Tomara que mais gente da melhor idade me desminta.
(*) Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em assuntos relacionados ao chamado Terceiro Setor, e realiza cursos e palestras 
sobre Responsabilidade Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>