Garotas se dão bem na areia de Bali 
<b>  </b>
 
BALI, INDONÉSIA – Renata e Talita conquistaram ontem, em Bali, o título da 13ª etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Na final, elas derrotaram Adriana Behar e Shelda na terceira final 100% brasileira consecutiva.
O pódio só não foi todo verde-e-amarelo porque Leila e Ana Paula perderam na disputa do bronze para as gregas Koutroumanidou e Tsiartsiani. Na decisão de ontem, Renata/Talita confirmou o bom momento e bateu as compatriotas em dois sets muito equilibrados: 21/19 e 27/25. 
A partida teve a duração de 56 minutos. Renata e Talita haviam disputado as duas finais anteriores, ficando com o vice no Canadá e o ouro na Grécia. A dupla já havia alcançado outra decisão na Rússia, onde também ficou com a medalha de prata. 
Em todas as quatro oportunidades, Renata e Talita encontraram compatriotas no jogo decisivo. Por três vezes as adversárias foram a capixaba Larissa e sua parceria cearense Juliana. No total, seis finais na atual temporada do Circuito Mundial tiveram duas equipes brasileiras.
Nas duas primeiras etapas, na China e no Japão, Juliana e Larissa encararam, respectivamente, Adriana Behar/Shelda e Ana Paula/Shaylyn. O domínio brasileiro é incontestável.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

