Emprego na indústria cresce 1,1% em 2005
<b>  </b>
 
RIO – O emprego industrial fechou 2005 com crescimento de 1,1% em relação a 2004, de acordo com dados divulgados ontem pelo IBGE.
Ainda que positiva, a taxa ficou abaixo da registrada em 2004, quando foi de 1,8%. Da mesma forma, a renda do trabalhador (total da folha de pagamento) cresceu 3,4% no ano passado, taxa inferior aos 9,7% registrados em 2004.
“Na média de 2005, os resultados foram positivos, mas o crescimento foi menos intenso. Além disso, a base de comparação foi 2004, um ano de forte alta”, afirmou Denise Cordovil, da Coordenação da Indústria do IBGE.
Cordovil, porém, ressalta que os resultados dos últimos meses do ano foram negativos, apontando para uma tendência decrescente tanto na ocupação como na renda do trabalhador industrial.
Em dezembro, a ocupação caiu 0,2% e a renda, 1,2% em relação ao mês anterior, na série livre de influências sazonais.
Os dados no emprego e na renda refletem a queda da produção industrial. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

