Ronaldinho não joga e Barça empata
<b>  </b>
 
MADRI – O Barcelona jogou sem Ronaldinho, contundido, não  ganhou, mas mesmo assim saiu da 32ª rodada do Campeonato Espanhol com uma vantagem maior do que a que tinha na rodada anterior. 
O empate de ontem, em  2 a  2, com o Racing Santander fora de casa levou o Barça aos 70 pontos, 11 a mais  que os vice-líderes Valencia e Real Madrid e 12 à frente do Osasuna. 
Como há apenas 18 pontos em jogo, o Barça só precisa fazer oito para garantir  matematicamente a conquista do bicampeonato. 
As partidas que faltam para o time  dirigido por Frank Rijkaard são:  Villarreal (casa), Sevilla (fora), Cadiz (casa), Celta (fora), Espanhol (casa) e Atlético de Bilbao (fora). 
O jogo contra o Villarreal será na sexta-feira para beneficiar os dois times, que no meio da semana seguinte estarão em ação na rodada de ida  das semifinais da Liga dos Campeões – o Barça jogará dia 18 contra o Milan,  na Itália, e o Villarreal visitará o Arsenal dia 19, em Londres. 
Foi o terceiro empate seguido do Barcelona no campeonato – os anteriores foram  contra Málaga e Real Madrid. E não foi fácil consegui-lo.
 O Barcelona abriu o placar com um gol do atacante sueco  Larsson, mas os donos da casa viraram em poucos minutos com gols de Antoñito  e Serrano. Ainda no primeiro tempo, o Barça chegou ao empate, num lance em que o francês Giuly fez bela jogada e rolou para o camaronês Eto’o marcar seu 23º no campeonato – tem cinco de vantagem sobre David Villa, do Valencia, na artilharia. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

