Bruno Senna faz bonito igual ao tio
<b>  </b><br>
 <br>
ROMA – Sob chuva, do jeito que o tio famoso gostava, o piloto Bruno Senna venceu ontem a 18ª etapa do Campeonato Inglês de F-3, no circuito italiano de Mugello, e subiu ao lugar mais alto do pódio pela quinta vez na categoria.
O sobrinho do tricampeão mundial de Fórmula Um Ayrton Senna largou em segundo lugar e ultrapassou o pole Oliver Jarvis logo na primeira curva, e também estabeleceu a volta mais rápida da prova. Jarvis terminou em segundo, com o líder do campeonato, Mike Conway, em terceiro.
Com a vitória, Bruno encerrou um período de seca de quase três meses. Ele teve uma arrancada fulminante, vencendo as três primeiras corridas do ano, mas não vencia desde a sétima etapa.
Bruno manteve o terceiro lugar na classificação geral e reduziu a diferença em relação ao segundo colocado, Jarvis, para apenas cinco pontos.
Para ser campeão, o brasileiro precisa chegar na frente e fazer a melhor volta nas últimas quatro provas, e ainda torcer para que Conway não marque mais do que um ponto.
“Foi um alívio e uma recompensa para um fim de semana que começou muito mal desde os treinos da sexta-feira. Meu carro estava péssimo no seco”, contou Bruno:
“Na corrida do sábado, de tão lento, parecia que faltava uma roda. Hoje (ontem), tudo mudou. O acerto funcionou bem e meu ritmo foi sempre superior ao dos outros. Controlei a prova sem problemas.”


Italiano é o bom na Moto GP
MELBOURNE – Largando na sétima colocação, o italiano Marco Melandri, da equipe Fortuna Honda, conquistou na madrugada de ontem a sua terceira vitória na temporada 2006 da MotoGP, no GP da Austrália, disputado no circuito de Phillip Island. Ele venceu a prova com o tempo de 44m15s621.
Correndo em casa, o calouro Chris Vermeulen (Rizla Suzuki) ficou com a segunda colocação da 14ª etapa da temporada, enquanto que o italiano Valentino Rossi (Camel Yamaha Team) terminou na terceira posição. Líder do campeonato e pole position da prova, o americano Nicky Hayden (Repsol Honda Team) ficou com o quinto posto.
“Realmente amo esta pista. Venci aqui nas 125cc (em 1999) e também ganhei o título das 255c aqui (em 2002)”, disse Melandri, que se tornou o primeiro piloto italiano a vencer em Phillip Island nas três principais categorias da motovelocidade.
“No começo, no molhado, estava muito difícil. Mas depois encontrei o meu ritmo, percebi que a moto estava funcionando muito bem. Estava olhando para os boxes, mas ninguém se aproximava. Então eu apenas fui suave até o final”, completou o italiano.
Com o resultado, Hayden segue na ponta da classificação geral, com 225 pontos, 21 a mais que Rossi. Melandri está na terceira posição, com 193, junto com o espanhol Dani Pedrosa.
Ainda faltam mais três provas para o término da temporada: Japão, no próximo domingo, Portugal, no dia 15 de outubro, e Espanha, no dia 29 do mesmo mês.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>