Desportiva estréia com goleada
<b>  </b>
 
Com o atacante Léo Oliveira em tarde inspirada, a Desportiva estreou na Segundinha Capixaba goleando a equipe do GEL/Laranjeiras por 4 a 1, na tarde de ontem, no Engenheiro Araripe. O “matador” grená marcou três gols e é o artilheiro isolado da competição.
Completaram o marcador Pablo, contra, para o GEL, e Rodrigo Calixto para o grená. A Desportiva lidera o grupo A  ao lado do Unidos, com três pontos ganhos, mas tem melhor saldo de gols.
Mostrando categoria, Léo Oliveira fez o primeiro gol grená ao completar um cruzamento de Vinícius Grilo, da esquerda, aos 30 minutos.
Mesmo tendo várias chances para ampliar e com o domínio do jogo, a Desportiva levou um susto no início do segundo tempo. O zagueiro Pablo, que foi atrasar uma bola para o goleiro Chico, acabou marcando contra, aos 14 minutos, e deixou tudo igual no marcador. 
Mas Rodrigo Calixto, cobrando pênalti, fez Desportiva 2 a 1 aos 28 minutos. E Léo Oliveira, cobrando outro pênalti, fez mais um, aos 40 minutos.
O gol mais bonito ocorreu aos 47 minutos, quando Léo Oliveira matou a bola no peito, após cruzamento de Tililiu, e chutou da entrada da área, sem chance para o goleiro Rafael .
“Fui feliz nas conclusões, mas o mais importante foi o time conquistar os três pontos e começar com o pé direito”, afirmou Léo Oliveira após a partida.
A partida contou com a presença de 188 testemunhas. O próximo adversário da Desportiva é o Tupy, domingo, às 10h30, no Kleber Andrade.
Desportiva: Chico, Luciano, Pablo, César e Vinícius Grilo; Agnaldo, Keslei, Tililiu e Denilson; Rodrigo Calixto e Léo Oliveira. Técnico: Arnaldo Traspadini. GEL/Laranjeiras: Rafael, Fafá, Gaspen, Weslei e Ferreira; Lelei, Gelson, Mauro Soares e Tiago; Pitoco e Alan. Técnico: Coradini. Juiz: Edmar Lanea Tolentino. Renda: R$ 837,50. Público: 188 pagantes.
Outros resultados: Unidos 1 x 0 Tupy e Colatinense 4 x 0 Sul-América. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

