Risco-Brasil é o menor desde 97
<b>  </b>
 
A sensação de que está próximo o lançamento de títulos públicos em reais no exterior deu ânimo novo ao mercado e fez o risco-país brasileiro descer a 372 pontos, seu menor nível desde outubro de 1997.
O início do tão aguardado processo de redução da taxa básica de juros contribuiu para o dia ser de ganhos nos outros segmentos do mercado.

Internet para
atingir exterior
Uma idéia simples que poderá render muitos negócios no exterior. Assim é o site www.exportes.org.br, iniciativa do Governo do Estado do Estado do Espírito Santo por meio da Secretaria de Desenvolvimento e Turismo (Sedetur).
No ar desde o dia 4, o site é uma espécie de vitrine virtual da produção capixaba voltada para a exportação.

Cai produção de
petróleo e gás
A produção média de petróleo e gás natural da Petrobras no Brasil em agosto somou 1,97 milhão de barris por dia. O resultado representa uma queda de 2,8% em relação a julho e um aumento de 10,6% em relação a agosto do ano passado.
No Brasil e no exterior, a produção média de petróleo e gás natural da Petrobras em agosto somou 2,23 milhões de barris por dia. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

