Prejuízo nas estradas do Estado é de R$ 6 milhões 
<b>  </b>
 
O governo do Estado calcula que o prejuízo causado pelas fortes chuvas nas rodovias estaduais chega a R$ 6 milhões. Mesmo com a apresentação de um plano emergencial, as medidas dependerão de recursos e também das condições climáticas. O secretário de Estado do Desenvolvimento, da Infra-Estrutura e dos Transportes, Silvio Ramos, explicou, após uma reunião com o governador Paulo Hartung, que as obras estarão voltadas para os municípios em estado de emergência. “Porém, para iniciar esse plano, é necessário disponibilidade de recursos, além de melhores condições climáticas, para não perdermos o serviço. Calculamos que mais de 20 pontes foram destruídas, além de outros prejuízos”, informou o secretário. Na tarde de ontem, Ramos apresentou ao governador um cronograma de obras a serem realizadas no decorrer do ano, um total de 16. Algumas delas poderão ser iniciadas a partir do próximo mês e outras vão depender de licitação ou de projetos. O secretário não quis detalhar os projetos, pois eles serão analisados pelo governador Paulo Hartung nos próximos dias. Para o setor, estão previstos recursos da ordem de R$ 45 milhões, sendo que R$ 30 milhões foram aprovados no Orçamento do governo federal. Outro assunto discutido foi a retomada da conservação das estradas estaduais – que somam 5 mil quilômetros, sendo 2,4 mil quilômetros pavimentadas –, que demandarão investimentos de R$ 13,6 milhões.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

