Fla sofre para vencer o time de Zico 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O primeiro teste do Flamengo de Abel Braga esteve longe de encher os olhos dos torcedores no Estádio Mané Garrincha, em Brasília. Mas, apesar dos erros de defesa, o rubro-negro soube se impor no amistoso contra o CFZ – o time de Zico –, ontem à tarde, e venceu por 3 a 2, depois de estar duas vezes em desvantagem no placar. O Flamengo faz sua estréia no Campeonato Carioca no próximo domingo contra a Cabofriense, em Cabo Frio. Apesar de ter sido substituído no intervalo, Júnior Baiano foi o personagem do jogo. Depois de um ano e meio parado, o zagueiro teve uma atuação de extremos em 45 minutos. Cometeu uma falha grosseira e o CFZ abriu o placar, mas fez, de cabeça, o segundo gol do Flamengo. Rafael Gaúcho, Felipe, Bispo e Alessandro Bocão completaram o placar. Foi o primeiro confronto entre o clube de Zico e o Flamengo. Antes da partida, o maior ídolo do clube em todos os tempos e o diretor-técnico Júnior receberam placas comemorativas. Eles são os dois únicos representantes do rubro-negro na lista dos 100 melhores atletas da Fifa, que completa um século neste ano. “Se estamos nessa lista é por tudo o que conquistamos pelo Flamengo”, disse Zico. Logo aos dois minutos de jogo, Júnior Baiano deu um presente para Bispo e o CFZ abriu o placar. O zagueiro, de 33 anos, tentou tocar de lado na entrada da área e falhou. O Flamengo empatou aos 17, com gol de Rafael Gaúcho. Aos 25, Alessandro Bocão marcou para o CFZ. Para sorte do rubro-negro, a defesa rival também falhava nos cruzamentos e Júnior Baiano pôde se redimir dois minutos depois, marcando de cabeça. No segundo tempo, o técnico lançou Dimitri, jogador que está em testes na Gávea, no lugar de Júnior Baiano. Felipe marcou o gol da vitória aos 14 minutos. CFZ: Ricardo, Patrick, Carlos André, Rodrigo Mello e Ademir; Carlos Alberto (Marcelinho), Fernandinho, Carlinhos e Robertinho (Guido); Bispo e Alessandro Bocão (Leonardo). Flamengo: Júlio César, Rafael, Júnior Baiano (Dimitri), Fabiano Eller (Róbson) e Roger (Nielsen); Da Silva, Juliano (Jônatas), Fábio Baiano (Igor) e Felipe (André Bahia); Jean e Rafael Gaúcho (Flávio). Juiz: Mauro Martins (DF).   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

