Banco forma 70 profissionais
<b>  </b>
 
O Santander Banespa, entidade do Grupo Santander, abre esta semana as inscrições para as 70 vagas do seu programa “Novos Talentos”.
Trata-se da 19ª turma do curso de formação profissional do banco, que atrai, desenvolve e prepara jovens que futuramente podem contribuir no direcionamento estratégico da instituição. As inscrições serão feitas até o dia 31 de agosto.
Segundo a empresa, o banco não somente prepara para a vida corporativa o novo talento, mas também o contrata desde o início do curso como funcionário efetivo da empresa.
“Buscamos esses jovens para atender a demanda atual e futura das áreas funcionais e de negócios do banco”, afirma Fátima Barreiras, gerente de Recursos Humanos do Santander Banespa.
“Queremos formar, desenvolver e dar a oportunidade de carreira àqueles que serão os futuros gestores, pessoas capacitadas que se insiram no processo de transformação do banco e tragam idéias inovadoras”, aponta.
O programa “Novos Talentos” 2006 é destinado a jovens formados em 2004 ou 2005 nos cursos de Administração, Engenharia, Economia, Ciência da Computação, Matemática e Estatística, Agronomia e Direito.
O processo seletivo é dividido em fases: testes on-line, dinâmicas de grupo e entrevistas. Depois de aprovados, os novos talentos passam por um programa de formação em “Gestão de Negócios Bancários”.
Oliver Engelsdorf, da turma de 2002, hoje gerente Pleno de Ações Estruturadas do Banco, partirá em julho para uma carreira internacional, ficando dois anos no Chile no programa de desenvolvimento de Futuros Diretores da América Latina.
Os interessados podem conhecer as regras do processo seletivo e se inscrever através dos sites: www.santander.com.br ou www.banespa.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

