Seleção do Uruguai já canta de galo
<b>  </b>
 
MONTEVIDÉU – A vitória por 1 a 0 sobre a seleção australiana em Montevidéu  foi apertada, mas deixou o técnico do Uruguai, Jorge Fossati, muito otimista. 
Antes de embarcar para Sidney, local do segundo jogo de volta, quarta-feira, contra os australianos pela repescagem para a Copa da Alemanha, ele fez uma promessa aos jornalistas:
“A gente se vê quando voltarmos da Austrália. E tenham certeza de que voltaremos com a vaga para a Copa do Mundo.” 
O Uruguai jogará por um empate, mas Fossati não poderá contar com Diego Forlán, que já entrou contundido no jogo de sábado e foi substituído logo aos 15 minutos.
“Não acho que foi um erro colocá-lo em campo. O médico me disse que ele estava  em condição de jogar e diante disso não havia motivo para não escalá-lo”, explicou  Fossati, sem arrependimento por ter escalado Forlán. 
Do outro lado, o holandês Guus Hiddink, que dirige a Austrália, também viajou  otimista.
 “Seria importante ter feito um gol fora de casa, mas mesmo assim a  classificação está em nossas mãos. Jogamos bem em Montevidéu, principalmente  no primeiro tempo, e mostramos que temos condição de conseguir a vaga”, avisou. 
Hiddink promete um time muito ousado na quarta-feira:
“Nosso plano de jogo  será completamente diferente em Sydney”, revelou. 
Os 80 mil ingressos colocados à disposição do público já foram vendidos, o  que motiva muito os australianos.
 “Vamos ver como o Uruguai se sentirá enfrentando  80 mil pessoas torcendo contra”, disse o zagueiro Lucas Neill. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

