TV na web
<b>  </b><br>
 <br>
A rede de televisão norte-americana CBS acaba de lançar um canal gratuito on-line para transmissão de conteúdo. O endereço www.cbs.com/innertube utiliza sistema streaming de transmissão, o que não permite que o usuário baixe os programas para sua máquina, e oferece, inicialmente, apenas conteúdo produzido exclusivamente para a internet, como os bastidores do reality-show “Survivor” e um show da banda Pearl Jam feito para o talk show “The Late Show With David Letterman”.
Outros programas transmitidos pelo canal de TV, como as séries “CSI”, “The King of Queens” e “Two and a Half Men”, contam com a exibição de depoimentos de atores e comerciais de TV sobre os espetáculos. Internautas de todo o planeta podem assistam à programação oferecida on-line. É bom para treinar o inglês.


O Código da Vinci
Para celebrar o lançamento do filme “O Código Da Vinci”, que tem data de estréia no País marcada para a próxima sexta-feira, dia 19, o canal Yahoo! Cinema fechou uma parceria exclusiva com a Sony Pictures e coloca no ar, a partir de hoje, a promoção “Decifrando O Código na Europa”, que está acontecendo simultaneamente em 42 países.
“No dia 15 de junho, quando termina a promoção, teremos 140 vencedores que terão o privilégio de fazer uma viagem inesquecível pelos mesmos caminhos trilhados pelos personagens do filme, como o museu do Louvre em Paris e o castelo de Edimburgo”, revela a diretora de marketing da Sony Pictures Brasil, Telma Gadioli.
O internauta que quiser participar da promoção deve se cadastrar no portal (www.yahoo.com.br/cinema/codigodavinci) e responder a sete perguntas, cada uma referente a um dia da viagem de Robert Langdon e Sophie Neveu, na trama do livro que deu origem ao filme. Na história, os personagens se aventuram por Paris, Londres e Edimburgo.


Bar virtual
A letra da música “Encontrar Alguém” entoada pelo grupo Jota Quest (foto) revela muito dos anseios da sociedade moderna. Na prática, o que ninguém quer é ficar sozinho. A argumentação pode parecer conversa de botequim, no entanto o crescimento no número de pessoas que utilizam sites de relacionamentos demonstra que a internet já é uma poderosa aliada na árdua tarefa de atrair alguém.
Acaba de ser lançado no Brasil o Combine (www.combine.com.br), novo site de relacionamento com a maior base de dados da América Latina e um conjunto de serviços e ferramentas exclusivas.
“A analogia que faço é que o Combine é como se fosse um bar virtual, onde as pessoas entram e podem fazer amizade, namorar, flertar, enfim, conhecer gente, só que de uma forma mais seleta, segura e cômoda, pois a ferramenta permite que você defina o perfil da pessoa que está procurando”, adianta o gerente de Produtos de Comunidade do BrTurbo, iBEST e iG Alexandre Lara. O serviço, que é rápido, fácil e gratuito, já começou a funcionar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Informática <br><br>