Ministérios abrem chances com salário de até R$ 6,1 mil
<b>  </b>
 
Os ministérios da Fazenda e da Previdência Social estão recebendo inscrições para um processo seletivo simplificado com 42 vagas temporárias em cargos de níveis médio e superior, mais formação de quadro de reserva. As remunerações vão de R$ 1.250,00 a R$ 6.100,00.
Os interessados podem se inscrever até as 20 horas do próximo dia 29 no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. As taxas variam entre R$ 30,00 e R$ 100,00.
As chances são para atuação em Brasília em atividades técnicas especializadas no âmbito de projetos de cooperação técnica internacional dos ministérios da Fazenda e da Previdência. 
No geral, as oportunidades são abertas a candidatos com o nível médio e profissionais com o nível superior em qualquer área e os formados em Administração, Economia, Contabilidade, Direito, Relações Internacionais, Tecnologia da Informação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Concursos 

