Vale vai construir mais duas novas usinas
<b>  </b>
 
Com previsão de iniciar no próximo ano as obras de construção da sua oitava usina de pelotização, a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) já está projetando a implantação de mais duas plantas no Espírito Santo.
A empresa ainda não revela detalhes da expansão e também não fala sobre a oitava usina, já que ainda aguarda a aprovação do investimento pelo Conselho de Administração.
Porém, de acordo com informações do governador do Estado, Paulo Hartung, a mineradora já projeta a construção de mais duas usinas no Espírito Santo (a nona e a décima), além da construção de um pólo siderúrgico, que deve ser instalado no Sul capixaba.
Para a oitava usina de pelotização, no Porto de Tubarão, a Vale deve investir mais de US$ 400 milhões (R$ 920 milhões), com previsão de iniciar as obras a partir do próximo ano.
Este investimento foi anunciado pelo presidente da Vale, Roger Agnelli, no primeiro semestre deste ano, e já deveria ter sido submetido ao Conselho de Administração da empresa.

CUSTOS
Porém, o valor do investimento subiu muito por causa da valorização do aço no mercado internacional. O custo, que há dois anos girava em torno de US$ 250 milhões, agora é 60% maior.
Até agora, os técnicos buscam alternativas para baratear o custo, o que facilitará a aprovação do projeto pelos acionistas. A capacidade instalada prevista da oitava usina de Tubarão é de 7 milhões de toneladas por ano. A previsão é de que as obras durem 18 meses. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

