Curso com  bolsas para 650 jovens
<b> Quem for aprovado para o
ProJovem vai receber bolsa de
R$ 100. As inscrições serão
abertas na segunda-feira </b>
 
Oportunidade de completar os estudos, ter qualificação profissional e ainda obter uma bolsa-auxílio no valor de R$ 100. É o que oferece o governo federal em parceria com a Prefeitura de Vitória para 650 jovens de 18 a 24 anos através do Programa Nacional de Inclusão de Jovens (ProJovem).
As inscrições estão abertas a partir de segunda-feira. Os interessados devem ligar no período de 13 de março a 6 de maio para o telefone 0800-642-7777. O serviço é gratuito e funciona 24 horas.
Para participar, é necessário ter cursado a quarta série e não ter completado a oitava série, não ter vínculo empregatício e residir em Vitória.
Caso o número de interessados seja maior que o total de vagas oferecidas, será realizado um sorteio em Brasília para definir os alunos que serão contemplados.
O treinamento dura um ano. Nesse período, os alunos terão aulas das disciplinas do ensino fundamental, inglês, informática básica e qualificação profissional inicial nas áreas de administração, arte e cultura, metalmecânica, turismo e hospitalidade.
“Atualmente temos seis núcleos onde já oferecemos aulas para 700 alunos, mas temos ainda a possibilidade de inserir 650 pessoas no processo, criando mais três núcleos onde serão oferecidas as aulas”, diz a coordenadora municipal de qualificação profissional, Raquel Virgínia Medice.
Os núcleos são localizados nos bairros de Santo Antônio, Maruípe, Romão, Goiabeiras e São Pedro, mas podem participar moradores de qualquer lugar de Vitória, desde que se encaixem nos pré-requisitos do programa.
Os alunos terão bolsa de R$ 100 para contribuir nas despesas de transporte e outros, mas essa remuneração só será efetuada se o aluno cumprir pelo menos 75% de freqüência às aulas e atividades previstas. O programa conta ainda com ações sociais nas comunidades envolvidas.
Raquel acrescenta que todas as disciplinas trabalham temas locais, do cotidiano dos alunos, o que facilita o aprendizado e engajamento com a comunidade.
Ao final do curso, após serem submetidos a uma avaliação nacional, os jovens recebem certificados de conclusão do ensino fundamental e de formação profissional inicial. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

