Valor máximo do INSS agora é de R$ 2.668,15
<b>  </b>
 
O valor máximo dos benefícios previdenciários que serão pagos pelo INSS (Instituto Nacional do Seguro Social) foi reajustado de R$ 2.508,72 para R$ 2.668,15. O novo teto consta do decreto publicado no “Diário Oficial” da União, em edição extra da última segunda-feira. O mesmo decreto regulamentou o índice de reajuste dos benefícios previdenciários com valor superior a um salário mínimo. Para esses benefícios, foi aplicado um reajuste de 6,355% retroativo a 1º de maio. Vale lembrar que pagamento dos benefícios de maio será feito somente a partir de junho. O valor do novo teto de benefícios do INSS também será aplicado ao salário-base de contribuição previdenciária. Ou seja, subirá o valor o valor mensal de contribuição ao INSS de todos os trabalhadores com carteira assinada, de R$ 275,95 para R$ 293,49 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

