Mexicanos esperam por jogo fácil
<b>  </b>
 
GOTINGA – O técnico do México, Ricardo Lavolpe, provocou ontem os portugueses, adversários desta quarta-feira. O treinador disse que espera por um jogo fácil, já que, por já estar classificado, Portugal deve apresentar um baixo rendimento.
O meia Pavel Pardo também entrou na discussão e disse que a partida será um desafio entre duas equipes do mesmo nível. 
“Vamos enfrentar uma grande equipe, que tem muitos bons jogadores em vários clubes do mundo, mas isso não quer dizer que sejamos inferiores”, afirmou Pardo:
“Eles não são de outro planeta, e no campo são 11 contra 11, de modo que o México sairá com a vitória.”
O atacante Borgetti, que está tratando de uma lesão na perna esquerda, se mostrou mais animado e voltou a dar alguns toques na bola no treino de ontem, em Gotinga.
Por decisão do departamento médico, Borgetti ficou fora do empate sem gols com Angola.  

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

