Wal-Mart compra Sonae com 140 unidades 
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O presidente do Wal-Mart Brasil, Vicente Trius, anunciou ontem, em Porto Alegre, a compra dos ativos da Sonae Distribuição Brasil 
(SDB), pertencente ao grupo português Modelo Continente e líder do varejo no sul do País, abrangendo 140 unidades, entre hipermercados, supermercados, centros de distribuição e outras empresas distribuídas por São Paulo e pelos três estados do Sul.
O pagamento, de 635 milhões de euros, foi feito em dinheiro, aqui o Brasil, através de transferência da Wal-Mart Stores Inc. no meio da tarde de terça-feira. Sérgio Maia, que presidia a SDB, deixa o grupo português e se torna vice-presidente executivo do Wal-Mart, ficando responsável por toda a operação de varejo do grupo norte-americano no País.
Com a nova compra, o grupo reforça sua posição de terceira maior rede do varejo brasileiro, muito próximo do segundo colocado, o Carrefour. 
Os ativos da SDB que foram comprados incluem 37 hipermercados Big, 91 supermercados (das redes Mercadorama, em Curitiba; e Nacional, no Rio Grande do Sul), 12 Maxxi Atacado, quatro centros de distribuição, três postos de gasolina, sete restaurantes e um frigorífico no Rio Grande do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

