Multado presidente do conselho do Senac
<b>  </b>
 
O presidente do Conselho Regional do Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial no Espírito Santo (Senac-ES), Hamilton Azevedo Rebello, foi condenado pelo Tribunal de Contas da União (TCU) a pagar uma multa de R$ 5 mil.
A decisão foi tomada porque Rebello descumpriu a decisão do tribunal de suspender imediatamente o pagamento de contribuições ao Plano de Previdência Complementar, contratado junto à BrasilPrev Previdência Privada S/A.
Segundo informações do TCU, Rebello tomou conhecimento da decisão, mas continuou com os pagamentos por mais três meses, aguardando resposta do recurso solicitado por ele. No entanto, a decisão do tribunal foi mantida.
Ele tem prazo de 15 dias para comprovar o pagamento da multa ao Tesouro Nacional. A cobrança judicial já foi autorizada. No entanto, cabe recurso da decisão.
A equipe de A Tribuna tentou localizar o presidente do Senac-ES, no entanto, até o fechamento desta edição, Rebello não havia sido encontrado para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

