Gasolina não terá nova alta neste ano
<b>  </b>
 
RIO – Até 2006, os combustíveis não terão novo aumento, afirmou o ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau. Para ele, a Petrobras vive uma situação confortável porque atua em toda a cadeia de produção, o que a ajuda a diluir custos.
Por exemplo, também é exportadora de petróleo e derivados e ganha com a escalada das cotações. Silas Rondeau admitiu ainda que a taxa de câmbio contribuiu para reduzir a necessidade de um reajuste maior de preços.
“Não contem com reajuste até o próximo ano. Este reajuste é suficiente para evitar qualquer surpresa até o próximo ano”, disse o ministro.
A Petrobras na última sexta-feira anunciou um aumento nos preços na refinaria de 10% para a gasolina e de 12% para o diesel.
Além disso, na opinião de Silas Rondeau, o aumento refluiu a expectativa do mercado de reajustes entre 20% e 30%.
As declarações vão de encontro ao que sugeriu o presidente da estatal, José Sergio Gabrielli, ontem, de que os preços já estavam “alinhados” ao novo patamar de US$ 60 a US$ 70 o barril, no mercado internacional. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

