Computador popular vai sair por R$ 1.400
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo definiu ontem as regras do PC Conectado -programa que pretende incentivar a comercialização de computadores a preços populares com acesso a internet.
Ficou definido que o computador custará no máximo R$ 
1.400 à vista, terá financiamento com recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e usará apenas software livre, como o sistema operacional Linux, que não exige pagamento de licença e pode ser copiado, modificado e distribuído livremente.
Para que o preço possa ficar em um nível ainda mais baixo do que o teto de R$ 1.400, o governo decidiu isentar a cobrança de PIS/Cofins na venda para o consumidor. Essa isenção tributária vale também para computadores que custem até R$ 2.500.
A isenção tributária para a faixa até R$ 2.500 foi decidida como uma forma de combate ao chamado “mercado cinza’’: computadores pessoais montados com peças contrabandeadas.
De acordo com Cezar Alvarez, assessor especial da presidência da República, a isenção de PIS/Cofins representa uma queda potencial de 9,25% do custo do computador. Ou seja, o computador poderia sair por R$ 1.270.
Ele ressaltou, no entanto, que o preço é livre até o teto de R$ 1.400 e a redução depende da vontade de repassar o benefício da isenção tributária para o consumidor. Ele acredita que há concorrência suficiente no mercado para que isso aconteça.

Configuração

• PROCESSADOR – 1,5 gigahertz
• DISCO RÍGIDO – 40 gigabytes
• MEMÓRIA – 128 mega de memória RAM
• MONITOR – 15 polegadas
• OUTROS – Um drive de disquete, um drive de CD-ROM, modem de 56 kilobytes por segundo, placa de vídeo, áudio e rede embarcada, mouse, teclado e uma porta USB.
• PROGRAMAS – O computador virá com 26 programas e direito a suporte técnico.

Golpe no mercado cinza

BRASÍLIA – O Programa PC Conectado foi recebido pela indústria como a primeira medida efetiva do governo para combater o chamado mercado cinza, de máquinas montadas com peças contrabandeadas e com sonegação de impostos.
Desde o governo passado, os fabricantes de PCs pedem ação do governo para reduzir a ilegalidade, mas até então não tinham sido atendidos. Segundo a empresa de pesquisa IDC, foram vendidos 4 milhões de microcomputadores no Brasil no ano passado. O mercado cinza ficou com uma fatia de 74%.
“Foi um bom primeiro passo”, afirmou a vice-presidente de Computação Pessoal da HP Brasil, Cristina Palmaka. A empresa vai agora analisar os detalhes da proposta para calcular qual será o impacto no preço final do computador. “Precisamos entender em que ponto da cadeia produtiva acontecerá a isenção.” O governo fala em uma redução de 9,25%. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

