NOTAS
<b>  </b>
 
Pedida suspensão da taxa de marinha
O presidente da Associação de Ocupantes e Foreiros no Estado do Espírito Santo, vereador José Carlos Lyrio Rocha, enviou ontem uma carta à secretária de Patrimônio da União, Alexandra Reschke, solicitando a suspensão da cobrança das taxas de marinha enquanto a interpretação da Emenda Constitucional 46 (PEC 15) não é definida.
Segundo ele, no documento também foi solicitada a revisão do aumento nas taxas de marinha.

Inflação elevada pela 10ª semana
O mercado financeiro elevou ontem a expectativa de inflação deste ano pela décima semana seguida. 
Segundo o boletim Focus, divulgado semanalmente pelo Banco Central a partir de consultas a mais de cem instituições financeiras, o IPCA (índice de inflação que serve de base para as metas) deve alcançar 6,30% neste ano. 

Bradesco dobra lucro este ano
Bradesco registrou lucro líquido de R$ 1,205 bilhão no primeiro trimestre deste ano, praticamente o dobro do registrado no primeiro trimestre de 2004. 
O valor equivale a um lucro de R$ 2,45 por ação e rentabilidade anualizada de 32,5% sobre o patrimônio líquido.
As receitas com operações de crédito atingiram R$ 3,793, 19,2% a mais do que no primeiro trimestre do ano passado.

Receita libera 5º lote residual do IR
A Receita Federal libera hoje, a partir das 15 horas, a consulta ao quinto lote residual de restituições do Imposto de Renda de 2004.
As informações estarão disponíveis na internet
(www.receita.fazenda.gov.br) ou pelo telefone 0300-78-0300. 
Nesse lote foram processadas 87.995 declarações, das quais 36.345 com direito a restituição, no valor de R$ 54,57 milhões.

Henrique Neves é o presidente da Varig
O executivo Henrique Neves foi nomeado ontem presidente da  Varig, o sétimo da empresa, nos últimos cinco anos. Esta foi a primeira modificação definida pelo novos conselheiros de administração da empresa. 
Em abril, a companhia perdeu fatia de mercado e foi ultrapassada pela Gol, pela reduzida margem de 0,2 ponto percentual. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

