DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Dinheiro no caixa
Um decreto, publicado na última quarta-feira no Diário Oficial do Estado, liberou aos cofres da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) um montante de R$ 900 mil para a realização da sinalização náutica na baía de Vitória.
A obra, que deveria ter sido iniciada no ano passado, é considerada essencial pelos exportadores e importadores capixabas, visto que o Porto de Vitória vai começar a operar em horário noturno.
O secretário de Estado do Planejamento e Economia, Guilherme Dias, explicou que os recursos só foram liberados nesta semana, visto que o projeto já foi contratado pela Codesa neste mês.
“Efetivamos o dinheiro porque agora a obra está em condições de ser licitada. O projeto visa acabar com um dos gargalos e aumentar a movimentação no sistema portuário do Estado”, disse o secretário.

Racionamento
Um estudo divulgado ontem pela Firjan apontou que o governo federal deve voltar suas atenções para a expansão da capacidade de geração de energia para evitar que o País enfrente uma nova onda de racionamento em 2008.
Uma das medidas seria reduzir a disponibilidade de gás para grandes indústrias e para veículos, para que possa ser aplicado em termelétricas.

Balanço
Vinte projetos para ampliação e instalação de empresas no Espírito Santo foram aprovados pelo Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) no período de fevereiro a julho deste ano. O montante a ser investido é de R$ 114,4 milhões.
Os negócios estão focados nas áreas da indústria de café solúvel, comércio varejista, atacadista, rochas ornamentais, têxtil, entre outros.

Marketing 
Mesmo tratando o Espírito Santo como a “menina dos olhos”, quando o assunto é marketing, a Petrobras investe em grande escala a nível nacional e internacional: neste ano serão aplicados R$ 212 milhões em campanhas publicitárias. 
Agora, as ações estão paradas, visto o período eleitoral. A estatal só poderá anunciar seus programas após a eleição, marcada para o dia 1º de outubro.

Sufoco
Atuando hoje nas principais obras de empresas no Estado – como Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor e Petrobras –, a Melgaço Gonçalves passou apertos com a paralisação das obras do gasoduto Cacimbas-Vitória pelo antigo consórcio Masa-ARG.
No final das contas, a empresa conseguiu continuar a realizar parte do serviço, mas precisou fechar um acordo com o consórcio para receber parte do faturamento.

Social
Com a criação da Confraria dos Amigos, executivos do Estado se reúnem hoje, em um restaurante em Vila Velha, para discutir os preparativos do “Varal da Solidariedade”.
O projeto consiste na montagem de um varal na extensão da Praia da Costa, onde os moradores poderão contribuir com roupas ou alimentos durante um domingo. A iniciativa deverá ser desenvolvida em novembro.

Curtas

+ Um consumidor ficou quatro meses tentando entrar em contato com a Telemar. O telefone geral da concessionária no Estado só dava caixa postal, enquanto que o da diretoria, ninguém atendia. Em tempos, a empresa atua em telefonia fixa.
+ As degustações de morango e mamão foram os principais atrativos no estande do Espírito Santo, durante o XIX Congresso Brasileiro de Fruticultura, que aconteceu em Cabo Frio, no Rio de Janeiro. O Estado vai sediar o evento em 2008.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>