Poupador é minoria e tem de 16 a 24 anos
<b>  </b>
 
RIO – Pesquisa nacional por amostragem feita pela Fecomércio, em parceria com Instituto Ipsos, revela que 13% da população brasileira tem algum dinheiro guardado.
O levantamento reuniu entrevistas em mil domicílios, em 70 regiões metropolitanas do País, e indica que o perfil do poupador é predominantemente jovem, do sexo masculino, entre 16 e 24 anos, classe média e morador de capitais.
“Acreditamos que isso faz parte da própria mudança de postura do jovem, a primeira geração pós-hiperinflação. Com a estabilidade econômica, eles conseguem dominar melhor o orçamento. Além disso, os jovens estão também vivendo mais tempo na casa dos pais, geralmente até depois dos 30 anos, o que facilita a poupança. Eles guardam dinheiro para viajar, comprar carro ou reformar o quarto”, diz o presidente da Federação do Comércio, Orlando Diniz.
Ele lembra que a poupança de 13% da população representa 23% do PIB do Brasil e que o país ainda não alcançou o mesmo patamar de outros emergentes.
Cita, por exemplo, a China, que tem poupança interna de 52% em relação ao PIB; a Rússia, com 35%; Índia, com 24% e Chile, com 28%.
“Para o comércio é muito importante identificar como está sendo feita a poupança e por quem. O poupador de hoje é o consumidor de amanhã”, comentou.
A pesquisa aponta que 21% dos poupadores não pretendem movimentar a reserva financeira, nem aplicando mais nem resgatando o dinheiro, nos próximos meses. Apenas 7% declararam a intenção de mexer na poupança em breve. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

