Presos suspeitos de chacina na Serra
<b>  </b><br>
 <br>
Duas pessoas suspeitas de integrarem a quadrilha de extermínio que promoveu uma chacina na noite de segunda-feira em Nova Carapina, na Serra, já estão presas. No crime, quatro pessoas, sendo três mulheres, foram encontradas mortas abraçadas e deitadas no quintal de uma casa.
A caçada aos criminosos começou logo depois que os corpos das vítimas foram encontrados. Morreram: o pedreiro Valdeir da Vitória Fleguer, 20 anos, sua namorada, a faxineira Eliane da Silva Ribeiro, 35, a filha dela, Patrícia Carla Ribeiro Dias, 18, e a amiga Raiane Rocha Dias, 14. Mais de 50 tiros foram disparados e só o pedreiro apresentava mais de 15 perfurações pelo corpo. 
A polícia caçou os pistoleiros nos municípios de Vitória e Cariacica. No entanto, os acusados – o auxiliar de fundição Alexsandro da Silva Nunes, o Negão, 20, e o motoboy Clayton Solidade Miguel, o Nino, 21 –, foram presos no mesmo bairro onde aconteceu a chacina.
O delegado Paulo Roberto de Castro Batista, da Divisão de Inquéritos Especiais (Diesp), solicitou dois mandados de busca e apreensão à Justiça da Serra e equipes da Polícia Civil trabalharam toda a noite para prender os criminosos.
Foi durante a madrugada que investigadores localizaram Alexsandro, que já tem passagem pela polícia por homicídio. Clayton tentou fugiu do cerco policial pulando o muro de uma casa, mas foi alcançado e preso.
Com ele foi apreendido um revólver calibre 38, que foi encaminhado ao setor de microbalística da polícia para que sejam feitos exames periciais. O objetivo é saber se essa foi a arma utilizada na chacina.
O delegado disse que os exames serão comparados ao material que foi recolhido no local do crime. No quintal da casa onde aconteceram as mortes foram encontradas 27 cápsulas deflagradas de calibre 38, além de 13 projéteis.
Na operação, outras duas pessoas foram detidas e levadas para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, onde prestaram depoimento e foram liberadas.
A polícia continua as diligências para capturar os demais integrantes da quadrilha. Segundo os primeiros levantamentos, cinco bandidos armados e encapuzados cometeram o crime.
O delegado Paulo Roberto informou que a maioria das testemunhas dos assassinatos associa a motivação da chacina com o fato das duas adolescentes mortas serem lésbicas. Seria uma vingança.

Namoro entre mulheres
O delegado Paulo Roberto de Castro Batista, da Divisão de Inquéritos Especiais (Diesp), informou que o assédio das duas adolescentes homossexuais mortas – Raiane Rocha Dias, 14 anos, e Patrícia Carla Ribeiro Dias, 18 –, pode ter motivado a chacina na Serra.
De acordo com o delegado, testemunhas disseram que Raiane mexia com as mulheres do bairro e, inclusive, teria intenção de se relacionar com a mulher de um dos acusados de ter praticado o crime.
A informação foi confirmada ontem pelo acusado Clayton Solidade Miguel, o Nino, 21, que foi preso durante uma operação. Ele nega participação no crime e disse que conhecia as duas lésbicas de vista. 
No entanto, falou que Raiane nunca disse diretamente para ele que queria namorar sua mulher, mas freqüentemente a assediava.
Nino contou ainda que o comportamento de Raiane e Patrícia incomodava todos os moradores e que elas por várias vezes já arrumaram confusão na região. 
Ele confirmou que muitas pessoas já haviam visto as meninas fazendo sexo na rua.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Policia <br><br>