Encontro reúne pequenas e microempresas
<b>  </b>
 
Representantes de micros e pequenas empresas de todo o País se reúnem hoje e amanhã, em Vitória, para participar do XV Congresso Brasileiro e VI Congresso Estadual de Micro e Pequenas Empresas.
A promoção é da Confederação Nacional das Entidades de Micro e Pequenas Empresas do Comércio e Serviços (Conempec), em parceria com a Federação das Associações e Entidades das Micro e Pequenas Empresas do Comércio e Serviços do Estado do Espírito Santo (Fampes), com o apoio do Sebrae. 
Entre os objetivos do encontro estão a atualização de  informações sobre assuntos que envolvem essas empresas e preparar os empreendimentos dentro do mercado globalizado, além de realizar debates específicos de temas como associativismo e sistemas cooperados para acesso a serviços financeiros.
“O próprio conteúdo do projeto da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas representa mudanças, por sinal extremamente benéficas para o segmento\", lembrou o presidente da Conempec, José Tarcísio da Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

