Como Declarar o Imposto de Renda
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Qual o prazo de entrega da Declaração de Ajuste
Anual para a pessoa física ausente do Brasil?
A pessoa física que se encontra no exterior deve entregar sua declaração até 29 de abril de 2005. Caso se encontre fora do Brasil, a declaração pode ser entregue pela Internet, em formulário ou em disquete nos postos do Ministério das Relações Exteriores localizados no exterior, por telefone (55- 78300-78300) ou pelo sistema on-line.

Contribuinte que tenha optado pelo pagamento
do imposto à vista deve retificar a declaração
para efetuar o pagamento em quotas?

Não. A pessoa física que tenha optado pelo pagamento do imposto em quota única pode recolher o imposto parceladamente, bem como alterar a opção exercida pelo número de quotas para até seis quotas, sem necessidade de retificar a declaração.

Quais são as doenças consideradas
graves para fins de isenção?

São rendimentos isentos os relativos a aposentadoria, reforma ou pensão (inclusive complementações) recebidos por portadores de tuberculose ativa, alienação mental, esclerose múltipla, neoplasia maligna, cegueira, hanseníase, paralisia irreversível e incapacitante, cardiopatia grave, doença de Parkinson, espondiloartrose anquilosante, nefropatia grave, estados avançados da doença de Paget (osteíte deformante), contaminação por radiação, síndrome da imunodeficiência adquirida (Aids) e fibrose cística (mucoviscidose).

Proprietário que aluga seu imóvel e por sua vez
paga aluguéis como locatário pode deduzir dos
aluguéis recebidos o valor do aluguel pago?

Não. É dedutível apenas o aluguel pago pela locação de imóvel sublocado.

O contribuinte pode deduzir a pensão
alimentícia paga em cumprimento de
sentença estrangeira?

Além do efetivo pagamento da pensão alimentícia, exige a lei que a pensão seja paga em cumprimento de decisão judicial ou acordo homologado judicialmente.
Assim, a pensão alimentícia paga em virtude de sentença proferida no exterior pode ser deduzida do rendimento bruto, desde que o contribuinte faça prova de sua homologação no Brasil pelo Supremo Tribunal Federal, conforme determinam os artigos 483 do Código de Processo Civil e 15 da Lei de Introdução ao Código Civil.

Qual é o documento hábil para comprovar
a relação de dependência?
Para o cônjuge e filhos, a prova desta relação é feita por meio de certidão de casamento e de nascimento.
No que concerne a menor pobre que o contribuinte crie e eduque, esse somente é considerado dependente, para os efeitos do Imposto de Renda, se obedecidos os procedimentos estatuídos na Lei nº 8.069, de 1990 - Estatuto da Criança e do Adolescente - quanto à guarda, tutela ou adoção.
Em relação ao companheiro, é necessária a prova de coabitação e, a irmãos, netos e bisnetos, o termo de guarda judicial e a prova de incapacidade física ou mental para o trabalho, se for o caso.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Marcelo Lima de Castro (Uniletra) <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>