Atacante brasileiro some
<b>  </b>
 
ZURIQUE – A polícia suíça está investigando o desaparecimento do brasileiro Rafael de Araújo, atacante do FC Zurique, equipe da primeira divisão do país. 
Existe a suspeita de seqüestro do jogador, que não se apresenta ao clube desde o domingo passado, quando sua equipe jogou contra o St. Gallen.
“Ele foi seqüestrado”, afirmou o técnico do Zurique, Lucien Favre.
Segundo Favre, Rafael, de 21 anos, ex-Vitória, desapareceu depois que dois de seus agentes encontraram-no após um treinamento. De acordo com os dirigentes, os agentes vinham chantageando o jogador e quando a polícia foi procurar o atacante em seu apartamento, encontrou o local vazio. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

