CRM faz seleção de fiscal e advogado
<b>  </b>
 
O Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo abriu concurso público para selecionar agente fiscal e advogado. As remunerações oferecidas para os cargos são de R$ 724,97 e R$ 2,5 mil, respectivamente.
Segundo o edital da seleção, o processo seletivo será composto por provas objetivas e exame médico admissional. As inscrições para o concurso poderão ser feitas no período de 9 a 20 de outubro, das 10 às 17 horas, na sede do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP), que fica na rua Aleixo Neto, nº 92, em Santa Lúcia, em Vitória.
A taxa para o cargo de advogado é de R$ 100 e, para a função de agente fiscal, R$ 60,00. 
Os candidatos a vaga de advogado devem ter o curso de Direito, registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e três anos de exercício da profissão comprovados.
Já para concorrer à vaga de agente fiscal é preciso ter concluído o ensino médio e ter Carteira Nacional de Habilitação categoria B. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Concursos 

