Vitória capa-preta não cala torcedoras
<b>  </b>
 
Com os torcedores fugindo dos estádios como o diabo da cruz, um grupo de desbocadas torcedoras, entre as 96 “testemunhas” que compareceram ao estádio Kléber Andrade ontem pela manhã para assistir à vitória do Rio Branco sobre o Vilavelhense por 2 a 0, pela Copa Espírito Santo, resolveu desafinar o coro dos contentes.
Os gols foram de Ronaldo e Almiro, ambos no segundo tempo. O resultado de pouco valeu, já que as duas equipes não têm mais chances de disputar o título da competição. E a renda, de R$ 365,00, não deu nem para pagar as despesas de arbitragem.
Mas as torcedoras, algumas do Rio Branco, e outras do Vila, não livraram a cara de ninguém e passaram o jogo todo aos gritos:
“Ô juiz! Isso é briga de anão. Só tem mercenário em campo!”, esbravejou uma, na primeira falta apitada pelo juiz Devarli Lira do Rosário.
Até o bandeira Silvio Camargo saiu reclamando, no intervalo, da “linguagem de presidiária” da torcedora:
“Tem uma torcedora desbocada que fica gritando palavrão o tempo todo. Ela deve ter brigado com o marido ontem e veio ao estádio para desabafar”, ironizou o bandeira.
No segundo tempo, os palavrões sobraram até para o técnico Luisinho Lemos, do Vilavelhense, após um jogador do time canela-verde, Léo Santos, ter derrubado um atleta do Rio Branco:
“Ô Luisinho, você colocou um marginal para jogar!”, gritou uma delas.
O próprio Léo Santos tentou se desculpar com o treinador: “Ô Luisinho, ele me deu um soco na cara!” 
No que foi prontamente repreendido por Luisinho:
“Deixa dar! Que o juiz pode apitar!”
Com um chute rasteiro de fora da área, Ronaldo abriu o placar para o time alvinegro, aos seis minutos, e o novato Almiro, aos 29, marcou o segundo do Rio Branco, que pulou para 13 pontos ganhos, mas continua na quinta colocação na competição.
Nem gandula apareceu no estádio. A missão de repor as bolas em campo ficou a cargo do juiz reserva, Paulo Renato. O técnico Eleomar Pereira saiu elogiando os jogadores do Rio Branco:
“Não faltou empenho”, resumiu.
O próximo adversário do Rio Branco é o Jaguaré, quarta-feira, no Robertão, partida que foi adiada na semana passada por falta de policiamento.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

