INSS paga a dependentes de presos
<b>  </b>
 
Dependentes de presos terão direito a auxílio-reclusão pago pela Previdência Social independente do valor do salário de contribuição. No Estado, a população carcerária conta com 4.692 detentos sendo que 420 recebem o benefício nos moldes atuais.
A decisão, em primeira instância, foi dada pela juíza federal substituta da 2ª Vara Previdenciária, de São Paulo, Vera Cecília de Arantes Fernandes Costa.
Desde 1998 o pagamento do benefício vem sendo condicionado à baixa renda do prisioneiro, que é determinada quando o salário for inferior a R$ 623,44 antes do encarceramento.
Pela ação, o MPF alegou que não é possível estabelecer um teto para a renda do recluso como condição para o pagamento do benefício aos dependentes e que esta é uma forma de substituir a renda que era gerada pela pessoa presa, nas mesmas condições da pensão por morte.
A Procuradoria Federal Especializada junto ao INSS no Espírito Santo informou, através da assessoria de imprensa, que o órgão vai entrar com outra medida cautelar para derrubar a decisão da juíza. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

