Contrabando fica retido
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Receita Federal deu ontem mais um passo para reforçar o trabalho de combate à sonegação fiscal.
A partir de agora, viajantes que chegarem do exterior com bagagens com mercadorias não declaradas destinadas ao comércio perderão esses produtos, se forem detectados pela fiscalização aduaneira.
A orientação foi incluída na medida provisória (MP) 320, que mudou as regras para o funcionamento de portos secos no País.
Anteriormente, quando bagagens com produtos não declarados eram encontrados pela Receita, o viajante podia recuperar suas mercadorias pagando uma multa e apresentando a Declaração de Importação. Agora, no entanto, os produtos serão destruídos, leiloados ou doados.
A medida, no entanto, não vale para quem estiver trazendo produtos para consumo próprio. O viajante que exceder a cota de US$ 500 livre de impostos poderá recuperar a mercadoria pagando a multa. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

