NOTAS
<b>  </b>
 
Varig, pressionada,
retoma vôos hoje
Pressionada com o ultimato da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), a Varig divulgou a lista dos destinos que voltará a operar.
Na prática, o número de destinos ainda é pequeno. No mercado doméstico a Varig faz vôos da ponte aérea Rio-São Paulo, para Porto Alegre, Salvador, Recife, Fortaleza e Manaus. Para o exterior, a Varig vai voar para Frankfurt e Buenos Aires.

Vale opera a maior
mina do mundo
A Companhia Vale do Rio Doce colocará em operação nesta semana a maior mina de minério de ferro do mundo, informou o diretor do Departamento de Ferrosos Sul da empresa, Sérgio de Freitas Leite.
Ele disse que a nova mina de Brucutu, em Minas Gerais, terá capacidade anual de 30 milhões de toneladas.

INSS descobre
fraude no Sul
A Polícia Federal prendeu no Rio Grande do Sul 29 pessoas acusadas de participação em fraude para a concessão de aposentadorias e auxílios-doença a partir de atestados médicos falsos. 
Mais de mil pensionistas do INSS podem ter sido beneficiados pelo esquema.

Natura inscreve
estagiário e trainee
Estão abertas as inscrições para o Programa Jovens Talentos da Natura, que selecionará estagiários e trainees para atuarem na empresa a partir de 2007.
Estudantes universitários e recém-formados que desejarem concorrer às vagas, com atuação em São Paulo, devem se inscrever no site www.natura.net/rh até o dia 4 de setembro.

Honda aposta no
mercado de jatos
A Honda anunciou planos para entrar no setor de aviação afirmando que vai começar a receber pedidos neste semestre de seu jato para sete passageiros, com design de motor que promete menor gasto de combustível.
A companhia, que tem sede em Tóquio e é amplamente conhecida por suas motocicletas e automóveis, informou que espera que seu novo HondaJet vá competir no mercado com um grupo emergente de pequenos jatos de passageiros, com preço abaixo de US$ 4 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

