Dólar tem menor valor desde 2002
<b>  </b>
A Tribuna 
O dólar teve ontem a quinta queda seguida, desta vez de 0,55%, para R$ 2,523, na menor cotação desde 31 de maio de 2002 (R$ 2,516), enquanto o paralelo recuou 0,35%, vendido a R$ 2,807.
O Ibovespa subiu 1,88%, num dia de poucos negócios, os juros futuros ficaram estáveis, o risco país caiu 2%, para 442 pontos-base, e o C-Bond ganhou 0,31%, vendido com ágio de 0,25%.
As tesourarias de bancos reduziram mais as posições “compradas” em dólares, estimuladas pela alta das Bolsas em São Paulo e em Nova Iorque (o Dow Jones subiu 0,83%, e a Nasdaq, 0,96%), pelos juros domésticos elevados, pela previsão de novos fluxos de entrada e pelo cenário externo favorável - o petróleo futuro caiu e os juros pagos pelos títulos do Tesouro americano estiveram menos voláteis.
A perspectiva é de que um ambiente externo favorável reforce a trajetória de baixa. A proximidade do comercial do nível de R$ 2,50 aumenta a expectativa entre os operadores sobre a volta do Banco Central ao mercado de câmbio.
Entre 6 dezembro de 2004 e a última vez em que comprou moeda em mercado, dia 16 de março, o BC adquiriu US$ 12,8 bilhões, que foram incorporados às reservas do País.
Sexta-feira, o saldo das reservas internacionais era de US$ 61,792 bilhões. E o último leilão de swap cambial reverso ocorreu em 9 de março.
Um operador disse que, como o BC e o Tesouro parecem ter adquirido um volume de recursos suficiente para honrar seus compromissos deste ano, a volta às compras dependeria da identificação de um fluxo de entrada muito forte.
O fato é que o mercado está predominantemente vendedor, especialmente porque os exportadores continuam firmes na venda, superando a demanda mais forte dos importadores nas últimas semanas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

