Prestações do SFH vão subir 5,9% mês que vem
<b>  </b>
 
A prestação da casa própria vai subir até 5,93% em janeiro, segundo a Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança (Abecip).
O índice é válido para contratos de financiamento do Sistema Financeiro da Habitação 
(SFH) vinculados ao Plano de Equivalência Salarial (PES) por categoria profissional com data-base para aumento salarial em dezembro e prazo de 30 dias para repasse às prestações.
Os contratos com data-base em novembro e defasagem de 60 dias para repasse às prestações terão aumento de 5,84%.
Os aumentos incluem a variação do índice de atualização do saldo devedor nos últimos 12 meses e o índice de produtividade de 3%, estabelecidos pelo Conselho Monetário Nacional (CMN).
Os mutuários que tiverem um reajuste maior na prestação do que o obtido no salário poderão solicitar revisão de cálculo ao banco. É necessário apresentar os últimos 12 holerites.
É preciso lembrar que a diferença obtida na revisão do contrato é incorporada ao saldo devedor, o que aumenta a dívida futura do mutuário.  

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

