Economia - Notas
<b>  </b>
A tribuna 
OMC inicia a entrada no Irã
A Organização Mundial do Comércio (OMC) anunciou ontem que começará negociações para a entrada do Irã no órgão, depois que os Estados Unidos desistiram de um veto imposto desde 2001.
A decisão dos Estados Unidos foi vista como uma “recompensa” ao Irã, que decidiu suspender todas as suas atividades nucleares na quarta-feira como parte de um acordo com a União Européia.

Petróleo atrai microempresas
As micro e pequenas empresas vão estar presentes na Brasil Offshore 2005 –Feira e Conferência Internacional da Indústria Offshore de Petróleo e Gás, que acontece de 15 a 17 de junho, no Centro de Convenções de Macaé.
Nos dias 16 e 17, o Sebrae/RJ realizará uma rodada de negócios com a participação de 16 grandes empresas e 200 micro e pequenas.

Presidente do BC quer aperto
O presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, considera que quanto maior for o aperto fiscal melhor será para a economia brasileira.
“Não há dúvida de que na política fiscal no Brasil, quanto maior for o superávit primário, melhor para a política monetária”, disse Meirelles em Tóquio.

Impacto de CPI é pequeno
O presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, afirmou ontem, em Tóquio, que o conflito político gerado pela CPI dos Correios e as acusações de corrupção contra integrantes do governo afetam a economia, mas em intensidade bem menor do que em crises políticas anteriores.
Meirelles destacou que os indicadores econômicos mostram uma situação confortável.

Sobe o lucro do setor de energia
O lucro médio das empresas de energia elétrica no primeiro trimestre deste ano teve um crescimento real (descontada a inflação) de 142% comparado a igual período de 2004.
A melhora dos resultados é decorrente especialmente da retomada do consumo e dos reajustes tarifários autorizados pelo governo, bem acima da inflação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

