Edital para a Polícia Federal sai até março 
<b>  </b>
 
Boa notícia para quem está aguardando o concurso público para papiloscopista da Polícia Federal (PF). A corporação anunciou que o edital do processo seletivo será divulgado até março. Para participar é necessário ter nível superior em qualquer área. Serão oferecidas 337 vagas. O quantitativo já foi autorizado pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão. O salário é o principal atrativo da seleção, R$ 3.960, para jornada de trabalho de 40 horas semanais. O primeiro passo para a realização do concurso foi o ofício da coordenação de Recrutamento e Seleção da Academia Nacional de Polícia, enviado a várias instituições organizadoras que apresentarão as propostas de realização do concurso. Assim que a empresa for escolhida, a Polícia Federal irá finalizar o edital. As 337 vagas de papiloscopista serão distribuídas por todo o País após o curso de formação, última etapa do concurso. A boa notícia é que os aprovados poderão optar pelo local de trabalho, de acordo com a classificação e a existência de vagas. O último concurso para papiloscopista foi realizado em 2000. Na ocasião, foram aplicadas provas objetivas de Informática, noções de Administração, Contabilidade e Economia, noções de Direito, Conhecimentos Gerais e Língua Portuguesa. Os candidatos foram submetidos ainda a exame médico, prova de capacidade física, avaliação psicológica e curso de formação. Além de contratar novos papiloscopistas, a PF confirmou concursos para 2.013 vagas na área administrativa e 2.- 535 vagas para os demais cargos da área policial. Na área administrativa, as oportunidades serão distribuídas da seguinte maneira: 307 são para nível superior e 1.706 para nível médio. .
 ANOTE 
•Vagas – 337 vagas para papiloscopista •Requisito – nível superior em qualquer área •Previsão – o edital deverá ser liberado em março.

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

