Real impõe silêncio sobre caso Robinho
<b>  </b>
 
GENEBRA, SUÍÇA – Os cartolas do Real Madrid impõem uma “mordaça” na  comissão técnica do time espanhol para que a transferência de Robinho não seja  motivo de especulações.
“Fomos instruídos pela direção do clube a não fazer  qualquer comentários e esperar o desfecho das negociações. Até lá, não podemos  abrir a boca”, afirmou o preparador físico do Real, o brasileiro Antônio Mello, que está na China em turnê com a equipe.
O Real já teria feito o depósito de US$ 30 milhões (R$ 71 milhões)  para conseguir a liberação  do jogador do Santos. Mas a equipe da Vila Belmiro pede US$ 50 milhões (R$ 117 milhões).
Até  mesmo o técnico Vanderlei Luxemburgo teria sido solicitado a não dar novas declarações sobre o caso. 
“Entendemos que o assunto deve agora ser tratado pelo Santos”,  afirmou Mello, que conta que está sendo obrigado a ler os jornais brasileiros  para saber o que está ocorrendo com a contratação do brasileiro. 
“A comissão  técnica não fica sabendo de nada aqui”, disse. 
Questionado se Robinho teria um lugar no time, o preparador afirmou que essa  seria uma decisão de Luxemburgo, mas que acreditava que haveria espaço. 
No Real,  ninguém nega que Luxemburgo sempre esteve interessado em contar com Robinho.  Em sua primeira semana dirigindo a equipe, em fevereiro, o técnico brasileiro  já ligou para Robinho para comentar como era a vida em Madri e já iniciar um  processo para convencer o jogador a optar pelo Real. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

