Matthäus não sai mais da Europa
<b>  </b>
 
BERLIM – O alemão Lothar Matthäus, que abandonou o comando do Atlético-PR alegando razões familiares, voltou a explicar os motivos de sua decisão em entrevista à edição de ontem do diário alemão “Bild”. O ex-capitão da seleção da Alemanha afirmou que jamais voltará a trabalhar fora da Europa.
“Aprendi uma coisa no Brasil. Nunca trabalharei em outro continente. A não ser que minha família venha comigo”, afirmou Lothar Matthäus.
O ex-treinador do Atlético-PR está de volta a Budapest, onde reside com a mulher Marijana e seus filhos. Na capital húngara, Matthäus comentou sobre o futuro de sua carreira como treinador.
“Se não chegar nada de excepcional, farei uma pausa até a Copa do Mundo”, declarou o alemão, que comentará o Mundial para uma emissora de televisão de seu país.
Oficialmente, o Atlético-PR ainda não admite o abandono de emprego de Matthäus. O clube estipulou prazo até hoje para que o alemão retorne a Curitiba. 
Se isso não acontecer, os dirigentes paranaenses devem ir à Justiça para pedir compensações do rompimento de contrato.
Matthäus, de 44 anos, iniciou sua carreira como técnico em 2001, quando assumiu a direção do Rapid de Viena. Como treinador do Partizan de Belgrado conquistou o título de campeão da Sérvia e Montenegro e a classificação para a Liga dos Campeões da Europa. 
Como jogador, seu currículo inclui o fato de ter sido o atleta que mais vezes atuou em partidas de fase final da Copa do Mundo de futebol (25 jogos em cinco mundiais).
Sem o comando do ex-jogador, o Furacão sofreu outro golpe no sábado ao ser eliminado no Campeonato Paranaense pelo Adap, por 2 a 1, pelas quartas-de-final da competição. O jogo aconteceu na Arena da Baixada. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

