Vitória convoca 53 guardas e admite novo concurso
<b>  </b>
A tribuna 
A Prefeitura de Vitória deve convocar, no segundo semestre deste ano, os 53 aprovados no concurso público da Guarda Municipal, realizado no início de 2004 e já admite um novo processo seletivo, conforme autorização da Câmara.
Isso porque, no concurso passado, dos 200 candidatos selecionados, apenas 147 passaram pela última etapa do processo, que é o curso com 480 horas de duração, e foram colocados nas ruas da capital.
Com o intuito de aumentar o quadro dos agentes comunitários de segurança (Guarda Municipal), a Prefeitura de Vitória planeja, inicialmente, convocar os outros aprovados na seleção.
Entretanto, não está descartada a realização de um novo concurso, já que, no início deste ano, a Câmara de Vereadores de Vitória aprovou projeto, que foi sancionado pelo prefeito João Coser, para aumentar o número de vagas, que pode chegar a 500.
Pela legislação anterior, a prefeitura poderia ter no máximo 300 guardas – quadro esse que ainda não está completo. Porém, com a alteração da lei, foi autorizada a contratação de mais 200 profissionais, que terão que passar por concurso público.
A previsão inicial era de realizar uma nova seleção no segundo semestre deste ano, o que iria abranger até 300 novas vagas para Guarda Municipal, cujo salário é de R$ 875.
Essa nova contratação, segundo a administração municipal, implicará em uma despesa mensal para a prefeitura da ordem aproximada de R$ 262,5 mil, levando em conta apenas o pagamento do salário. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

