Negócios em restaurantes
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A falta de tempo e o grande número de negócios feitos em restaurantes são algumas das “desculpas” dos executivos para justificar o sedentarismo e explicar o aumento de peso. 
“Isso não é justificativa. Se o executivo fizer mais atividades não-programadas, como subir de escada no escritório, ir a pé até a padaria, e evitar comer comidas gordurosas, por exemplo, ele estará contribuindo para a queima de calorias”, disse Bruno Geloneze, pesquisador do Departamento de Endocrinologia da Unicamp. 
Ansiedade, hipertensão, tabagismo, colesterol, triglicérides e presença de gordura no fígado também são fatores de risco importantes que foram identificados nos executivos. 
O principal desafio é fazer os executivos, em especial os homens, entenderem que esses fatores trazem riscos à saúde. “É muito difícil reverter esse quadro sem que haja uma mudança de hábitos de maneira geral. O Brasil está alcançando o número de obesos dos Estados Unidos”, disse Rosana Radominski, vice-presidente da Abeso (Associação Brasileira para o Estudo da Obesidade). 
Marisa Helena Coral, presidente da Sociedade Brasileira de Endocrinologia, também enfatiza a necessidade de mudança no estilo de vida. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

