BC reduz os juros para 13,25% ao ano
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Comitê de Política Monetária (Copom), em sua última reunião de 2006, decidiu reduzir mais uma vez a taxa básica de juros – para 13,25% ao ano – e, pela primeira vez na sua história, fechou um ano todo apenas definindo quedas na Selic.
Na seqüência, os bancos anunciaram queda na taxa de juros. O Banco do Brasil reduziu suas taxas ontem.
Na resolução de ontem, também a última do primeiro mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o corte foi de 0,5 ponto percentual, dentro da expectativa do mercado e reforçando ainda mais o piso histórico da taxa.
A taxa com que o Brasil encerra o ano é exatamente a metade dos juros máximos atingidos entre 2003 e 2006. 
A decisão, no entanto, não foi unânime, o que não acontecia desde março passado. Dos oito diretores que votaram hoje, cinco foram favoráveis ao corte de 0,5 ponto percentual e três queriam redução menor, de 0,25. Daqui para frente, a expectativa é que o BC continue reduzindo a Selic, mas desacelerando a intensidade.
O economista-chefe do ABN Amro Asset, Hugo Penteado, argumenta que o período de cortes da taxa já está longo e, por isso, é esperado que diminua daqui para frente. Para ele, essa posição foi ainda mais reforçada com a divisão dentro do Copom hoje.
“É natural que isso aconteça (desacelere reduções)”, afirmou ele, que estima a Selic em 12% ao ano no fim do próximo ano, com cinco cortes de 0,25 ponto nas primeiras das oito reuniões de 2007.
Desde setembro de 2005, o BC vem cortando a Selic sucessivamente, desenhando uma trajetória de queda consistente, mas que ainda não deixa totalmente satisfeitos os agentes econômicos – do mercado financeiro aos empresários.
A reclamação maior é que os juros poderiam estar em patamar bem mais baixo, já que a inflação, cuja meta anual orienta a política monetária, está sob controle.
Segundo a pesquisa semanal Focus do BC, os especialistas apostam que o IPCA feche 2006 a 3,15% e 2007 a 4,10%, ambos abaixo do centro da meta do governo para o período, de 4,5%. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

