Projeto vai criar regras e fixar valor para casos de dano moral
<b>  </b>
 
O Projeto de Lei 2.369/2003, do deputado Mauro Passos (PT-SC), em tramitação na Câmara dos Deputados, pretende inovar a legislação trabalhista, criando uma classificação para assédio moral nas empresas.
Segundo a redação proposta, a intenção é transformar o assédio moral em ilícito trabalhista. A pena indenizatória terá o valor mínimo equivalente a 10 vezes a remuneração do empregado, sendo calculada em dobro em caso de reincidência.
O projeto pretende definir assédio moral afirmando que o mesmo consiste “no constrangimento do trabalhador por seus superiores hierárquicos ou colegas, através de atos repetitivos, tendo como objetivo, deliberado ou não, ou como efeito, a degradação das relações de trabalho e que: atente contra sua dignidade ou seus direitos, ou afete sua higidez física ou mental, ou comprometa a sua carreira profissional”.
Em 28 de abril de 2005, o projeto obteve parecer favorável do deputado Vicentinho (PT-SP), relator na Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público da Câmara, mas não foi votado ainda.
Se aprovado nesta primeira comissão, o projeto passará, em caráter conclusivo pela apreciação da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), e, se aprovado, poderá ser encaminhado ao Senado.
A advogada Aparecida Tokumi Hashimoto, especialista em direito do trabalho e sócia do escritório Granadeiro Guimarães Advogados, não acredita que tipificar a conduta seja uma boa maneira de enfrentar a questão.
Para ela, a doutrina e a jurisprudência são capazes de identificar os atos que impliquem na conduta desabonadora, avaliando as mudanças sociais e nas relações de trabalho, que são muito mais dinâmicas do que a evolução legislativa.
Maria de Fátima Zanetti Barbosa e Santos, especialista em direito do trabalho, tem a mesma opinião: “a conceituação do que seja assédio moral é desnecessária”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

