Juventus faz outra vítima no Italiano
<b>  </b>
 
TURIM – Com um começo demolidor, a líder Juventus fulminou ontem o Ascoli por 3 a 1 e continua em seu rolo compressor para levar o bicampeonato italiano na temporada 2005/06, chegando aos 52 pontos.
O destaque da partida foi o francês Trezeguet, que marcou os três gols da equipe de Turim. No primeiro tempo, aos sete minutos, Trezeguet dominou dentro da área e chutou cruzado sem defesa para o goleiro Coppola.
O segundo gol saiu aos 13 e o terceiro, aos 18. O gol do Ascoli foi de Ferrante, aos 33.
A vice-líder é a Inter de Milão, de Adriano, que ontem venceu o Lecce por 2 a 0, gols de Figo e Stankovic.
Outros jogos: Chievo 4 x 0 Reggina, Empoli 1 x 2 Parma, Messina 1 x 0 Cagliari, Treviso 0 x 1 Lazio e Udinese 0 x 0 Fiorentina. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

