Lelo anuncia recursos para obras em Cariacica 
<b>  </b>
 
O governo do Estado vai investir cerca de R$ 9 milhões em Cariacica. O anúncio, envolvendo um pacote de obras no município, foi feito ontem pelo governador em exercício Lelo Coimbra ao prefeito Aloísio Santos durante um evento no Clube Society Gauchão, em Cariacica. “Estamos construindo seis novas escolas esta - duais. São 80 novas salas de aula, no valor de R$ 8,4 milhões. Vamos ainda reformar 31 escolas da rede estadual, com investimento total de R$ 400 mil”, disse Lelo, lembrando que a construção das escolas já começou. Lelo informou ainda que o governo do Estado está fechando um convênio com a prefeitura para recuperação de estradas no município no valor de R$ 400 mil.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

