Começa negociação para alta de telefone 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Começaram as negociações para o aumento anual das tarifas de telefonia celular que poderá ser concedido a partir do dia 3 de fevereiro. O índice de reajuste previsto nos contratos é o IGP-DI, que acumulou variação de 7,69% nos últimos 12 meses. O vice-presidente da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Antonio Carlos Valente, disse que o maior impacto do aumento deverá ser nas tarifas das ligações fixo-móvel, porque nas ligações móvel-móvel, o aumento atinge somente aos usuários do plano básico, que representam menos de 5% do total. “A experiência tem mostrado que as empresas do serviço móvel não têm condições de repassar os aumentos para o consumidor por causa da competição”, disse Valente. A Anatel está tentando negociar com as empresas um redutor de tarifas, a título de produtividade. Para calcular o redutor, a agência leva em conta o número de assinantes da empresa, a receita líquida e os custos. Para chegar ao valor da ligação local (fixo-móvel ou móvel- fixo), que não pode ultrapassar a variação do IGP-DI, são somadas a tarifa de interconexão da rede fixa, da rede móvel e um delta, que hoje é de R$ 0,01 para as empresas fixas. Segundo Valente, as empresas de telefonia fixa não têm interesse em repassar o reajuste para o consumidor. O que elas pretendem é reduzir as tarifas de interconexão (fixo-móvel e móvel-fixo) e aumentar o delta. Desta forma, as concessionárias conseguiriam manter o tráfego de ligações.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

