Ponta da Fruta terá terminal de pesca
<b>  </b><br>
 <br>
Em uma reunião pública que acontece às 19 horas de amanhã, na Escola Estadual Judite Goes Coutinho, em Ponta da Fruta, Vila Velha, será discutido e apresentado à comunidade o projeto do terminal pesqueiro que vai ser construído no local. Com 3.300 metros quadrados, o terminal terá um quebra-mar, um cais, uma rampa e um píer.
No projeto estão previstas quatro obras para a construção do terminal: um quebra-mar de proteção contra ondas; um cais para barcos de pesca de 45 metros de comprimento, que permitirá atracação simultânea de cinco embarcações – sem contar com as embarcações que poderão atracar a contrabordo –; uma rampa de 6 metros x 15 metros para pequenos reparos das embarcações e um píer para embarcações de turismo e de lazer, como lanchas, escunas e veleiros.
A implantação do terminal de pesca na Praia Rasa, em Ponta da Fruta, vai melhorar as condições de trabalho dos pescadores, já que permitirá uma atracação segura das embarcações.
A partir da obra concluída poderão contar também com uma área de abrigo para os barcos em período de mau tempo ou com mar forte, além de uma infra-estrutura de apoio às atividades de pesca. 
Mais de 200 pessoas serão beneficiadas diretamente com a construção do terminal, além de turistas e comerciantes.
De acordo com o presidente da associação de pescadores de Ponta da Fruta, Pedro Sérgio Xavier, diariamente chegam à Praia Rasa 750  quilos de peixe trazidos pelos pescadores, mas com muita dificuldade. Essa é uma reivindicação antiga da associação, que existe há quase 20 anos.
“Em época de frente fria os barcos ficam sem proteção e acabamos tendo que arrastá-los do mar para a praia ou para ruas próximas com a ajuda de um reboque. Os barcos maiores precisam ser deslocados para outras cidades”, comentou.
Outro problema citado pelo presidente da associação é que os barcos ficam na praia ocupando o lugar do turista. Os comerciantes também reclamam que a falta de espaço na areia tem afastado os clientes. 
Ainda neste mês o projeto será entregue à Secretaria da Agricultura, que vai abrir uma licitação para a contratação da empresa que construirá o terminal a partir do projeto já finalizado.
O evento contará com a presença do governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, o secretário de Estado da Agricultura, José Eugênio Vieira, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>