Feira mostra oportunidades
<b>  </b>
 
Para quem está pensando em viajar nas férias de julho e ainda não adquiriu um pacote de viagem ou nem mesmo decidiu para onde ir, amanhã e sábado, dias 10 e 11, será uma boa oportunidade de conferir lançamentos de pacotes, preços promocionais e condições especiais de pagamento.
A oportunidade será na Feira de Negócios e Roteiros Turísticos, que acontece durante a Exposição de Turismo e Negócios do Espírito Santo (Expotur-ES 2005), no Centro de Convenções de Vitória. No evento serão oferecidos novos planos de viagem para o Estado, Brasil e exterior.
A agência CVC, por exemplo, oferecerá na feira pacote para a Disney parcelado em até 10 vezes sem juros. A Intercontinental Operadora de Turismo reduz o valor em até 5% para quem optar pelo pagamento à vista.
A feira será aberta ao público – na sexta-feira das 17 às 21 horas, e no sábado das 9 às 20 horas – e contará com 57 expositores, entre eles prefeituras, grandes redes de hotéis, faculdades, entidades nacionais, transportadoras terrestres, companhias áreas e agências de viagens.
O professor universitário Giulianno Bresciani já adquiriu seu pacote de viagem para Buenos Aires para sua lua-de-mel, mas garante que, se conseguir um tempinho no trabalho, irá conhecer as novidades no Expotur.
“Preferi não esperar porque sei que em julho há muita procura para Buenos Aires, por isso preferi não arriscar. Cheguei a receber convite para conhecer o evento e, se conseguir um horário no trabalho irei, pois acho que será muito interessante”.
A Expotur contará com a presença do presidente do Instituto Brasileiro de Turismo, Eduardo Sanovicz.

Confira a programação

AMANHÃ
• 09h30 – Abertura oficial do evento
• 10 horas – Palestra: “Apresentação do Projeto Aquarela e Realizações da Embratur” com Eduardo Sanovicz, presidente da Embratur
• 11 horas – Abertura oficial da feira
• Das 11 às 21 horas – Horário de funcionamento da feira
• Das 11h30 às 13 horas – Encontro estadual de secretários municipais de turismo do Espírito Santo.
Palestra: “Gramado – Um Caso de Sucesso no Turismo Brasileiro: Festival de Turismo, Festival de Cinema, Natal Luz”, com Silvia Zorzanello (Festival de Turismo) e Luiz Antônio Barbacovi (secretário de Turismo Gramado)
• Das 13 às 14h30 – Intervalo para almoço
• 14h30 – Abertura do 2º Fórum Internacional de Turismo da Abav-ES
• Das 15 às 16 horas – Palestra: “A Cultura do aluguel de automóveis no Brasil”, com Carlos Faustino, diretor executivo da ABLA.
• Das 16 às 16h30 – Intervalo
• Das 16h30 às 17h30 – Palestra: “Desafios Tecnológicos na Distribuição do Segmento Turismo no Mundo”, com Gustavo Murad, gerente de Tecnologia de Informação da Amadeus.

SÁBADO
• 9 horas – 2º Fórum Internacional de Turismo da Abav-ES
• Das 9 às 12 horas – Rodada de negócios em turismo
• Das 9 às 20 horas – Horário de funcionamento da feira
• Das 9 às 10h30 – Painel: “Profissionalismo, Competência e Qualidade como base de Sucesso para o Trade do Espírito Santo”, com o professor Áureo de Oliveira.
• Das 10h30 às 11 horas – Intervalo
• Das 11 às 12 horas – Painel: “Impacto das Novas Tecnologias de Comercialização na Aviação Brasileira”, com Klauss Kuhnast e Ubiratan Da Motta
• Das 12 às 12h30 – Intervalo
• Das 12h30 às 13h30 – Painel “A Nova Realidade da Lei Geral do Turismo”, com Magda Maria Barreto.
• 13h30 – Encerramento das atividades do Fórum e do Salão do Profissional. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

