Máquinas modernas e velozes
<b>  </b>
 
Os novos trens terão velocidade média de 100 quilômetros por hora e serão flexfuel, podendo usar diesel, gás natural (GNV) ou biodiesel. Além disso, a qualidade será semelhante à do metrô, no caso do trem que rodar nas regiões metropolitanas. A capacidade será de seis passageiros por metro quadrado.
Para os trens que percorrerem maiores distâncias, cada vagão terá capacidade para até 60 passageiros, com poltronas iguais às dos aviões.
Haverá nos trens dois carros-motor, como no metrô, e no máximo 12 carros-reboque. Os trens poderão levar cargas de alto valor agregado, como cartas, eletrônicos e produtos destinados aos aeroportos.
A indústria já trabalha para atender a essas condições de velocidade e segurança, diz o diretor de Relações Institucionais do Ministério, Afonso Carneiro.
A idéia do governo é que o trem regional concorra com ônibus e automóveis. Não será concorrente da aviação por ser de curta distância. A exploração comercial dos trens de passageiros poderá ser feita por meio de concessão, Parceria Público-Privada (PPP) ou consórcios União-estados-municípios.
FERROVIA
O governo fará o lançamento do início das obras da Ferrovia Norte-sul – um dos mais importantes projetos de escoamento de carga do país – até o fim do mês.
Serão recuperados 960 quilômetros da linha férrea já existentes e construídos outros 900 quilômetros, que deverão estar concluídos em quatro anos. No total, serão investidos R$ 4,5  bilhões na ferrovia, que chegará aos portos de Pecém, no Ceará, e de Suape, em Pernambuco.
Para o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio  de Oliveira Passos, o relançamento das linhas  regionais de passageiros não concorre com as obras na área de cargas.
É o caso do Contorno de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul, que já está concluído. Outra obra que será iniciada em breve é a adequação da ferrovia no perímetro urbano de Barra Mansa, no estado do Rio.
O secretário de Política Nacional de  Transportes, José Augusto Valente,  informou  que governo trabalha ainda no Plano Nacional de Logística e Transportes, que ficará pronto até o fim de 2006, para ser implantado nos próximos 15 anos.
A elaboração do plano envolve os estados, os produtores, os transportadores e os embarcadores. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

