PAINEL SA
<b> Appy leva proposta sobre ICMS para empresariado </b><br>
 <br>
O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Bernard Appy, apresentou na quarta-feira, em reunião fechada com alguns empresários na sede da CNI, em Brasília, uma proposta para tentar solucionar de forma definitiva o problema dos créditos do ICMS para a exportação.
Nos últimos anos, as empresas têm tido dificuldades para receber a compensação tributária do crédito do ICMS à exportação prevista na Lei Kandir.
Os Estados consideram insuficientes os repasses da União para que possam autorizar o ressarcimento de novos créditos de ICMS obtidos por empresas exportadoras.
O presidente da CNI, Armando Monteiro, que ontem se licenciou do cargo para se candidatar ao governo de Pernambuco e também participou da reunião com Appy, considerou a proposta bastante complexa.
O empresário disse que a CNI só irá se manifestar oficialmente sobre a proposta depois de avaliação cuidadosa do departamento técnico da entidade.
A dúvida de Monteiro é sobre a operacionalidade da proposta, e é isso que está, principalmente, sendo analisado pela CNI. Ele reconhece, no entanto, que, a atual situação não pode mesmo continuar.
Os Estados alegam que não recebem os repasses da União e deixam de fazer a compensação às empresas do crédito do ICMS sobre a exportação. “Isso gera insegurança às empresas”, diz.
Os empresários ficaram de voltar a conversar com Appy dentro de mais uma semana, quando a CNI já terá feito uma avaliação sobre o novo modelo da Fazenda para a compensação dos créditos do ICMS. A proposta também irá ser apresentada aos Estados.
A reunião de Appy foi a última atividade de Armando Monteiro na presidência da CNI até às eleições de outubro. Ele foi substituído pelo primeiro vice-presidente, Carlos Eduardo Moreira Ferreira.


Invasão francesa
A gigante francesa Fnac se prepara para abrir sua loja mais moderna no Brasil. Será uma âncora de 4.500 metros quadrados na expansão do shopping Morumbi, com tecnologia superior à encontrada na Europa.
Segundo Pierre Courty, diretor-geral da rede no país, o Brasil terá “a última geração da Fnac”. O país foi escolhido por ser o local onde a empresa mais cresce. Já o Morumbi, por ser um ponto forte de varejo.
“A Fnac cresceu 20% no Brasil neste ano em comparação a 2005, enquanto a França teve 5% de alta”, diz Courty.
O site brasileiro do grupo também registra números relevantes, com crescimento de 300% no último ano, à frente de todos os outros do mundo – exceto o da matriz, na França.
“Nosso plano para o Brasil é muito agressivo”, diz o executivo francês, que cita cidades como Belo Horizonte, Porto Alegre e Salvador como possíveis sedes de novas lojas.
A nova unidade, que será aberta em novembro, será a sétima da Fnac no país. A primeira loja foi aberta em 1999.



McCâmbio Longevo 
Invenção de uma editora da revista britânica “The Economist”, o Índice Big Mac, que compara o câmbio de diferentes países, completa 20 anos.
Hoje disseminado ao redor do mundo, o índice é motivo de análise da revista na edição desta semana, para quem, apesar de seus méritos, o “Big Mac” não pode ser entendido como preciso diagnóstico dos movimentos do câmbio.
A propósito, segundo o índice, cuja base é a paridade do poder de compra, o real está 10% depreciado ante o dólar – quanto maior o valor pago pelo sanduíche ante uma moeda, maior a valorização, e vice-versa.


Desabafo
Ricardo Guimarães, presidente do BMG, desabafou ontem, durante cerimônia de premiação do RiskBank, no Rio. O BMG ganhou pelo terceiro ano na categoria varejo massificado.
O desabafo: “Não é verdade a exclusividade no crédito consignado; não fomos beneficiados pelos fundos de pensão; não é verdade que não cobramos nossos créditos junto ao PT e ao sr. Marcos Valério. Fomos colocados no epicentro de uma disputa política”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>