Valencia fica perto da Liga
<b>  </b>
 
VALÊNCIA – O Valencia deu um passo importante na tarde de ontem em sua luta pela classificação para a próxima Liga dos Campeões, ao golear o Cadiz por 5 a 3, pelo Campeonato Espanhol.
Com a vitória, o Valencia assumiu a terceira posição com 56 pontos, 13 a menos que o líder Barcelona e a dois do Real Madrid. Restam sete rodadas para o final da competição.
David Villa fez dois gols para o Valencia e chegou aos 18, encostando em Eto’o, do Barcelona, que lidera a artilharia com 19. Angulo marcou outros dois e Navarro completou o marcador, tendo Sesma (2) e Enrique descontado para o Cadiz.
Com a vitória, o Valencia superou o Osasuna, que foi goleado por 4 a 0 em seu estádio pelo Getafe, e caiu para quarta lugar com 55 pontos.
Já o Celta de Vigo foi a Madri e goleou por 3 a 0 o Atlético, com gols do argentino Lequi, do brasileiro Fernando Baiano e de Ridder. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

