Estudo ressalta os olhos
<b>  </b>
 
Um estudo científico descobriu que os olhos apresentam todas as manifestações das emoções humanas. Seduzem, atraem, convencem. E mais: traduzem o que as palavras jamais conseguirão dizer. Não, por acaso, os marqueteiros trabalham essa região do corpo como uma das que mais merecem atenção quando o as - sunto é compor a imagem do candidato. “Com tanto poder assim, os olhos devem ser realçados 100% no rosto, daí porque óculos, barba e bigode interferem negativamente no processo da comunicação”, afirma a consultora política Jane Mary Abreu, que trabalhou nas campanhas que elegeu Gerson Camata (PMDB) e Magno Malta (PL) como senadores em 2002.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

