Dicas de emprego para recém-formados
<b> As faculdades e a Ufes vão
formar mais de 10 mil novos
profissionais até dezembro. Veja
como se sair bem no mercado </b><br>
 <br>
Após a luta para passar no vestibular e obter o diploma universitário, os jovens têm de enfrentar mais um desafio: a conquista do primeiro emprego. Com o mercado cada vez mais competitivo, os formandos têm que estar atentos às oportunidades no mercado de trabalho.
Especialistas da área de recursos humanos apontam como ideal nesta nova jornada a distribuição de currículos em empresas, participação em treinamento de trainees e, ainda, a participação em programas de encaminhamento profissional, que começam a ser oferecidos pelas faculdades do Estado.
Uma pesquisa feita pelo jornal A Tribuna aponta que, neste ano, serão formados mais de 10 mil jovens. O curso que sai na frente é o de Direito: em quatro faculdades consultadas – UVV, Faesa, Ufes e FDV –, serão graduados 639 bacharéis que estarão aptos para o mercado de trabalho.
Somente na Faculdade de Direito de Vitória (FDV), o número de formandos em Direito é alto: até o final do ano serão cinco turmas concluídas, o que contabiliza cerca de 200 novos profissionais.
Neste caminho estão os estudantes Amanda Bringhenti, 23 anos; Flávia Rocha, 22; Bruna Lacerda, 28; Guilherme Loureiro, 22; Jorge Machado, 24; e Luiz Sérgio Aurich Filho, 23, que procuram um emprego e acreditam que há espaço para todos.
“O mercado é fechado, mas com empenho e dedicação é possível conseguir oportunidades. Tem vários concursos públicos que deverão sair no próximo ano. Acho que é preciso se especializar”, disse Flávia.
A Ufes, por exemplo, é que tem o recorde no total de alunos que vão concluir a graduação: serão 2.950 alunos formandos do processo seletivo 2006/2.
As dificuldades encontradas pelos jovens chega a refletir nas empresas voltadas para formaturas. A cerimonialista Leonie Holzmeister, que atua há oito anos no mercado, contou que aumentou o número de formandos, mas eles não estão gastando com as festas.
“Eles não estão agüentando nem pagar a faculdade direito e muito menos ir à festa. Encontro jovens formados e sei que estão com dificuldades em conseguir emprego. Tanto é que eles nem compram os álbuns de fotografia”, disse.

Dicas para os formandos

n CURRÍCULO - Prepare o currículo de forma adequada. É bom que seja focado para a sua área de interesse, evitando inúmeros cursos irrelevantes para o objeto em si.

n TRAINEES - Envie currículos para programas de trainees e empresas que atuam na sua área de formação.

n ENTREVISTA - Saiba opinar sobre qualquer tipo de assunto, esteja sempre atualizado. Esta postura contará pontos na hora de uma entrevista e, principalmente, nas dinâmicas de grupos.

n CONTATOS - Aumente sua rede de contatos, também chamado de networking. Isso pode auxiliar o recém-formado a ser indicado para alguma vaga aberta em empresas do Estado. Ainda prevalece a contratação por meio da indicação.

n LÍNGUA - Saber, pelo menos, uma segunda língua (no caso, o inglês) e ter cursos técnicos, como informática, são diferenciais na hora da seleção de um profissional.

n LEITURA - Leia muito. Quem não lê, não consegue se expressar, pois não tem vocabulário. Só transmite uma idéia quem tem conhecimento da língua portuguesa.

n ROUPA - Esteja bem vestido para uma entrevista de emprego. Roupas curtas e estampadas, no caso das mulheres, não são recomendadas. Homens não devem exagerar nos perfumes e usar roupa social.

n FEIRAS - Freqüente feiras sobre carreiras e mercado de trabalho desde a faculdade.

n SEMINÁRIOS - Procure ir a seminários com profissionais de destaque em sua área de atuação para ficar por dentro das mudanças que acontecem no cenário nacional e regional.
Fonte: especialistas da área de Recursos Humanos.

Profissionais são indicados

Por conta das solicitações de empresas e escritórios de advocacia do Estado, algumas faculdades começam a oferecer programas de encaminhamento profissional aos alunos recém-formados. Estas iniciativas visam auxiliar os empregadores e, ainda, inserir os jovens no competitivo mercado de trabalho.
Dentre as instituições, existe a Faculdade de Direito de Vitória (FDV), que implantou recentemente um programa para atender às solicitações para indicação de graduados em Direito no Estado.
“Resolvemos fazer este trabalho por causa da grande procura por profissionais”, ressaltou a diretora acadêmica da FDV, Paula Castello Miguel.
Ela contou que, agora, ao firmar uma parceria com uma empresa de recrutamento de pessoal, os alunos são cadastrados no banco de dados e, diante a uma vaga de emprego, o contato é feito em cima do perfil solicitado pelo empregador. A primeira seleção já está sendo feita.

Trainees, a porta para o sucesso

Especialistas da área de recursos humanos alertam que os programas de trainees, oferecidos por grandes empresas, são a porta de entrada para que o recém-formado possa ter sucesso em sua carreira profissional.
Para a psicóloga da Selecta – empresa de recrutamento do Estado –, Sharla Provietti Bitencourt, os formandos devem sempre acessar os sites das empresas em busca de vagas para trainee, que, além de treinamento, oferece uma bolsa alta.
Na lista das grandes empresas que oferecem estão: Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor Brasil, Belgo-Arcelor Brasil e até a Ambev.
“Se inscrever nestes processos de seleção é praticamente almejar uma possível vaga no quadro das empresas”, ressaltou a psicóloga, ao frisar que o recém-formado deve também conhecer um pouco das atividades das companhias.
O coordenador da área de Interação e ações estratégicas do Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES), Iomar Cunha dos Santos, destaca os contatos.
“A maioria das contratações é derivada do network, é necessário ter uma grande rede de contatos”, disse ele.

ANÁLISE

Relacionamento

“O recém-formado não deve ficar apegado apenas à técnica adquirida na universidade. Isso porque, a maior parte das instituições de ensino ainda é muito focada no aspecto teórico. O ideal é pensar criticamente a teoria e praticar o que há de melhor para a realidade das empresas da sua área de formação.
Além disso, é importante também que o recém-formado, para tornar seu currículo mais atraente e aumentar suas chances de ser contratado, faça cursos que trabalhem o desenvolvimento da capacidade relacional, a comunicação e o trabalho em equipe. 
E, isso, tem duas explicações básicas: a primeira é que a estrutura educacional pratica uma cisão entre as áreas exatas e humanas, gerando um impacto relevante. As pessoas da área de exatas, indubitavelmente, atuarão com e ou para pessoas, ou seja, o elemento humano. 
A segunda explicação está no fato de pesquisas apontarem que aproximadamente 60% dos empregos hoje são para áreas estratégicas (pensantes) e 40% para funções técnicas (análise) e operacionais (executoras).
Acho que, acima de tudo, o jovem não deve desanimar. Continue a busca para a conquista das suas metas e auto-realização pessoal e profissional”.
Maria Rita Sales, diretora da Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>