Romário nega que seja o dono da bola 
<b>  </b>
 
RIO – Apesar de ter vivido o pior ano de sua carreira em 2003, o atacante Romário continua no Fluminense por mais um ano e, animado, avisa: “Preciso de títulos”. Romário tem participado efetivamente da política de contratações do clube. Indica jogadores, é consultado nas contratações. Nada é feito sem o seu aval, apesar de fazer questão de desmentir isto. “A diretoria pergunta a minha opinião sobre um ou outro jogador e eu respondo. Mas quem contrata não sou eu”, explicou. Apesar do desmentido, até agora o Fluminense contratou apenas o atacante Euller, que recebeu um telefonema pessoal do Romário. O lateral-direito Leonardo Moura, que faz parte do seleto grupo de amigos do jogador, é outro que deverá ser apresentado nos próximos dias. Até o novo técnico Valdir Espinosa teve de passar pelo crivo do jogador antes de ser contratado. Sobre as futuras contratações, o atacante disfarça. “Eu espero que eles contratem estes jogadores que a imprensa tem falado. Se todos vierem, o Fluminense vai ser um time capaz de brigar por títulos. E isso vai ser muito bom, pois estou há alguns anos sem dar uma volta olímpica e eu preciso muito disso”, conclui. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

