São Paulo e o show de gols 
<b>  </b>
 
SANTOS – A Portuguesa Santista bem que tentou segurar o São Paulo com um esquema defensivo bem montado. Chegou a sair na frente, marcando aos três minutos do segundo tempo, mas a estrela de Luís Fabiano brilhou: marcou três gols na goleada de 4 a 1. O São Paulo não esperava uma Portuguesa Santista fechando todos os espaços e, principalmente, buscando o gol. Só aos 20 minutos o São Paulo conseguiu dar seu primeiro chute a gol, com Fabão batendo de muito longe, com a bola saindo à esquerda do gol de Cristiano. O jogo continuou equilibrado até o final do primeiro tempo. Cuca não conseguiu acertar seu time no intervalo e logo aos nove minutos a Portuguesa Santista surpreendeu. Num rápido contraataque pela direita, João Fumaça viu Nando penetrando livre pelo meio e fez um bom cruzamento. O centroavante chutou forte na saída de Rogério Ceni, marcando o primeiro gol. A desvantagem no placar fez com que o São Paulo reagisse, passando a pressionar a Santista. A situação começou a mudar aos 25 minutos. Numa cobrança de falta pela direita de seu ataque, Danilo cruzou rasteiro e a bola encontrou Luís Fabiano livre de marcação. Ele chutou forte, sem chance para Cristiano. Aos 36, Luís Fabiano tabelou com Grafite e marcou o segundo. Aos 42, foi a vez de Grafite aumentar a diferença. Luís Fabiano ainda pegou uma bola no meio-decampo, se livrou dos marcadores, fugiu da falta e, da intermediária, olhou para o gol de Cristiano e chutou dali mesmo, marcando um golaço, no ângulo direito.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

