Morais, o desaparecido, está de volta
<b>  </b>
 
RIO – Depois de acertar sua volta ao Vasco, Morais sumiu por 15 dias alegando doença. Punido por quatro dias, ele se reapresenta hoje.
Na busca por seu camisa 10, o técnico Dário Lourenço conta com Morais. Mas, para se firmar na posição, o apoiador precisa mostrar qualidade e atitude dignas de um homem de criação.
“Tem que vir com atitude de homem para trabalhar e esquecer o que passou”, disse Dário. “Espero que ele seja o homem de criação, desde que venha com atitude. Ele chegou aqui, se apresentou, e depois aconteceram coisas que a gente ainda não entendeu”.
 Morais foi revelado pelo Vasco, de onde saiu de forma polêmica em 2003. Depois de fracassar no Cruzeiro e Atlético-PR, o apoiador terá nova chance em São Januário.
“Precisa entrar logo em forma para justificar sua volta”, disse Dário, que prepara o time para enfrentar o Coritiba, dia 12, em São Januário.
O treinador acredita que uma nova vitória no domingo vai dar tranqüilidade para o time buscar também bons resultados quando jogar fora:
“Está faltando aquela determinação em jogos fora, mas isso só conseguiremos se o time começar a vencer em casa”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

