Lula mostra estar bem fisicamente  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – No primeiro dia útil de 2004, o presidente Luiz Inácio Lula acordou cedo e saiu para uma caminhada nos jardins do Palácio da Alvorada, acompanhado de um grupo de familiares, que incluía a primeira- dama, Marisa Letícia Lula da Silva, e uma das noras deles. Lula permaneceu o resto do dia no Alvorada, mantendo a decisão de só retomar a agenda de trabalho na segunda-feira. Na caminhada matinal, o Presidente mostrou estar com um preparo físico melhor do que o dos acompanhantes. Ao fim do percurso, uma volta inteira ao redor do Palácio da Alvorada, Lula imprimiu um ritmo mais acelerado e chegou sozinho. Os outros ficaram para trás. O presidente tem tido dias de tranqüilidade ao lado de Marisa, filhos, netos e amigos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

