Receita libera última lista de restituição
<b> Quem não está na listagem
caiu na malha fina. O
imposto a ser restituído
tem correção de 11,55% </b>
 
SÃO PAULO – A Receita Federal libera hoje, às 8 horas, a consulta ao sétimo lote de restituições do Imposto de Renda 2005 (ano-base 2004). Quem não tiver a declaração processada neste lote caiu na malha fina. Para saber se teve a restituição liberada, o contribuinte pode acessar a página da Receita na internet ou ligar para o Receitafone (0300-78-0300).
De acordo com o secretário da Receita, Jorge Rachid, nesse lote foram processadas 329.141 declarações, das quais 151.514 com imposto a restituir, no valor de R$ 150,5 milhões. Outros 99.133 contribuintes terão imposto a pagar, no montante de R$ 39,5 milhões.
A Receita apurou ainda que 78.494 declarações tiveram saldo zero de imposto. O montante a restituir, que estará disponível nos bancos a partir do próximo dia 15, encontra-se acrescido de 11,55%, correspondentes à variação da taxa Selic nos meses de maio a novembro e de mais 1% referente ao mês de dezembro. 
Esse valor não sofrerá mais acréscimos. O contribuinte com direito à restituição que não solicitou crédito em conta poderá fazê-lo a partir do dia 15 de dezembro de 2005. 
Os valores estarão disponíveis no Banco do Brasil, onde o contribuinte poderá contatar pessoalmente qualquer agência do BB ou ligar gratuitamente para o telefone do banco (4004-0001 nas capitais ou 0800-729-0001 nas demais localidades) para agendar o crédito em conta corrente ou de poupança em seu nome, em qualquer banco. A restituição ficará disponível no banco durante um ano. 
Se o contribuinte não fizer o resgate neste prazo, deverá requerê-la mediante o formulário eletrônico “Pedido de Pagamento de Restituição”, disponível no site da Receita na internet. 
Se o contribuinte não concordar com o valor da restituição, poderá receber a importância disponível no banco e reclamar a diferença junto à unidade local da Receita Federal de sua jurisdição. 
Os contribuintes que não receberam sua restituição até esse último lote estão com declaração retida para análise. A Receita lembra que a maioria dos casos é sanada pelo próprio processamento eletrônico. Por isso, deve-se aguardar a liberação dos próximos lotes residuais.
O primeiro está previsto para janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

