Hartung apela para diálogo
<b> Emocionado, o governador pediu votos para Cláudio Vereza e dois anos de carência aos novos deputados  </b><br>
 <br>
Num gesto emocionado, o governador Paulo Hartung (PSB) fez um apelo aos novos deputados em defesa do nome de Cláudio Vereza (PT) para presidente da Assembléia Legislativa. A convocação foi feita em discurso, na manhã de ontem, durante a posse dos parlamentares. Hartung afirmou que seu gabinete estaria aberto durante o final de semana e também amanhã, antes da eleição da Mesa Diretora, para atender a todos os deputados ou grupo de políticos que quisessem conversar com ele. O governador garantiu que não faria objeção em dialogar com ninguém, deixando claro que os adversários políticos também poderiam participar da discussão que Hartung considera ser em prol do Espírito Santo. Para o governador, ter Cláudio Vereza como presidente da Assembléia é um canal a mais que se abre com o governo federal, já que o deputado é do mesmo partido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Hartung disse que essa seria uma das estratégias de seu governo para tirar o Estado do buraco no qual foi deixado pelas administrações anteriores. O governador esclareceu que a postura dele não se trata de imposição de vontade própria e que cada parlamentar está livre para fazer a sua opção. No entanto, Hartung acredita que tem bons argumentos para mostrar aos deputados que Vereza deveria ser eleito. “Se eu não conseguir convencê- los da minha estratégia, eu vou respeitá-los na posição que assumirem. Mas estou pedindo dois anos de carência, dois anos de confiança desta Casa. Eu preciso de uma parceria forte: sozinho não tiro o Espírito Santo desta situação”, declarou. “Estou comprometido com todos os artigos que estão nesta Constituição. Só que não se pode ler apenas um artigo, por isso eu trouxe a Constituição, então quem fez a leitura leu um, esqueceu de ler a seqüência. O mesmo governo que deve garantir o direito de livre reunião, é o mesmo governo que tem de garantir a liberdade do exercício profissional dos jornalistas, a liberdade de imprensa. Se garantirmos um pedaço e não garantirmos o outro, não somos um governo democrático, nem meio democrático porque não existe meia democracia. Nós, homens públicos, temos que ter consciência, no momento que a gente se investe de mandato popular nós não somos donos da nossa capacidade, nós não podemos esconder as nossas decisões do povo, a transparência é a arte que marca um capítulo importante da nova política que estamos construindo no Brasil. E da transparência nós não podemos abrir mão. Eu venho nessa Casa hoje, deputado Valci Ferreira (presidente do Tribunal de Contas), quero chamá-lo lembrando do tempo em que estivemos juntos nesta Casa, eu venho aqui com muita humildade, venho aqui carregando nos meus ombros a maior responsabilidade que um homem público já assumiu na história política do Espírito Santo, na história administrativa do Espírito Santo. O Estado foi destruído, os serviços públicos foram destruídos, os nossos funcionários vivem o drama de não ter recebido novembro, de não ter recebido dezembro, de não ter recebido parcelamento ainda de um governo que antecedeu o governo que eu sucedi. Essa é a nossa realidade. Devemos ao BNDES e há oito meses não pagamos. Devemos à Baneses e há oito meses não pagamos. Estamos colocando em risco a nossa instituição financeira. Recebi o governo do Estado com R$ 1,3 bilhão de restos a pagar, que são despesas feitas, empenhadas e sem financeiro para honrá-las. Eu quero dizer aos meus irmãos e irmãs, deputados: não estou assustado, não estou apavorado. Estou disposto, sou homem de fé, quero dizer que nós, juntos, vamos virar essa página, vamos organizar o Estado, vamos devolver a fé, a confiança e a esperança ao nosso povo. Mas, nesse momento, eu queria me abrir a vocês. Hoje (ontem) é sábado, amanhã (hoje) é domingo, segunda-feira é o dia que essa Casa se reúne para tomar a decisão mais importante, que vai marcar os próximos quatro anos. Eu queria voltar a dizer, e que os deputados me ouvissem: é com humildade que eu queria pedir a todos. Eu vou trabalhar sábado, domingo e segunda. O meu gabinete já está aberto. Eu quero pedir a cada um ou a grupos de partido. Não me oponho a nenhum modelo. Eu quero o direito de poder conversar com os senhores e senhoras, dispor as minhas razões e dispor porque eu apóio Cláudio Vereza para presidente dessa casa. Na democracia é o seguinte: se eu não conseguir convencê-los da minha estratégia, da estratégia que eu tenho para tirar o Espírito Santo do buraco que eu tenho na minha mão e na minha mente, se eu não convencê-los, eu vou respeitá-los na posição que vocês assumirem. Porque que sou forjado nesta casa, nas lutas democráticas desse País. Todos sabem o dossiê que foi formado a meu respeito e a respeito dos meus companheiros ao longo da minha militância estudantil. O que eu estou pedindo não é nada de imposição ou subserviência. O que peço é um diálogo franco e aberto. A situação do Estado é muito grave, meus queridos irmãos deputados e deputadas. Nós estamos numa situação gravíssima. E eu queria pedir um voto de confiança. Aqui tem ex-parlamentar, o Lúcio Merçon é um ex-parlamentar. Ele, como parlamentar, já fez uma coisa que eu estou pedindo aqui. Eu estou pedindo dois anos de carência, dois anos de confiança dessa casa. Se eu errar, se eu não cumprir os meus compromissos, se eu falhar com vocês, vocês não precisam nem me receber para discutir o futuro da Assembléia. Mas hoje eu peço com humildade a confiança de vocês. Eu preciso de uma parceria forte com o presidente da República, vocês sabem disso. Eu sozinho não tiro o Espírito Santo dessa situação. É um apelo de quem faz política com salto baixo, de quem não tem arrogância na vida pública. Apelo de quem é capaz de ir na casa de Dona Mariazinha e pedir desculpa por um erro que eu cometi. É assim que eu faço político. Eu só tenho um compromisso hoje, meu único compromisso é reconstruir o Espírito Santo, é devolver a alegria aos servidores públicos, é devolver ao cidadão um serviço de saúde que funcione, uma educação que funcione, uma segurança pública que dê tranqüilidade a todos. E isso que eu queria pedir a vocês. Vou concluir agradecendo ao presidente, que foi generoso comigo, eu deveria estar seguindo aqui o roteiro dos três minutos e esse prazo já estourou há muito tempo. Mas não joguei palavras ao vento. São palavras de um comprometido que pede ajuda a vocês. Vamos sair do cabo-de-guerra, esse cabo- de-guerra não vai nos levar a lugar nenhum. Esse cabo-de-guerra vai manter a paralisia que o Estado está vivendo nos últimos anos. Precisamos superar o paradoxo que está colocado na revista Istoé Dinheiro como retrato do Espírito Santo. Por que a parte privada da sociedade dá certo, por que a música dá certo? Tá aí o Casaca, o Manimal brilhando pelo Brasil afora. Por que nós temos exemplos pelos bairros das regiões metropolitanas de movimentos populares, de voluntariado dando certo? Por que o setor público não poder dar certo? Será que nós vamos dar esse recibo de incompetência para as gerações futuras? Eu apelo a vocês para que não. Eu estou aberto ao diálogo. Cada deputado que me abraçou recebeu o mesmo pedido: olha, vou estar hoje no Palácio Anchieta, vou estar amanhã no Palácio Anchieta, na segundafeira estarei lá. Eu quero conversar, dialogar, construir uma obra coletiva. Uma obra que amanhã não vai ter uma placa, não vai ter um nome, mas o nome de uma geração, que é a nossa geração e que vai mostrar para o povo, para os nossos filhos, os nossos netos, que não deixamos a peteca cair. Vai mostrar que o compromisso que nos move não é uma coisa menor, paroquial, aqui, acolá. O que nos move é o futuro do Espírito Santo, é amanhã um filho ou neto olhar para trás e ter orgulho do nosso tempo, da nossa ação e da nossa luta. Muito obrigado”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>