Caem chances da Transbrasil voar
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Supremo Tribunal Federal (STF) praticamente aniquilou as chances de a Transbrasil voltar a voar na aviação comercial.
O plenário do Supremo derrubou há pouco a liminar que mantinha válido o certificado de concessão de empresa de transporte aéreo regular (Cheta) da Transbrasil e, portanto, abria espaço para a companhia aérea (que abandonou os céus há quase cinco anos).
Em tese pode caber algum recurso, mas o fato é que, após esta decisão do plenário da Corte Máxima, é muito difícil reverter o parecer.
A brecha poderia vir pelo fato de não ter sido unânime a decisão(de nove votos a dois). Mas é uma diferença muito grande e muitos ministros teriam que mudar de opinião.
A advogada da Transbrasil, Valeska Teixeira Martins, disse que, se a concessão tivesse sido mantida, a Transbrasil poderia levar adiante a suposta oferta de investidores que estariam interessados na recuperação da companhia. Mas ela não disse quais.
A advogada afirmou ainda que precisa estudar a matéria para ver se há uma forma de contestar a decisão.
Existe ainda um processo no STF que questiona o processo de falência da companhia aérea. No entanto, mesmo que a Transbrasil saia vitoriosa, ela não terá concessão para voar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

