
<b>  </b>
 
Petrobras anuncia
prazo para cursos
A Petrobras anunciou ontem que as inscrições para os cursos gratuitos do Prominp para quem tem curso superior foram prorrogadas até 16 de julho pela internet.
A qualificação será gratuita, com duração mínima de 360 horas. Profissionais que estejam desempregados irão receber uma bolsa auxílio de R$ 900 por mês para estudar. As inscrições custam R$ 48 e podem ser feitas pelo site www.prominp.com.br.

Crédito rural do
Banestes aumenta
As linhas de crédito rural operadas pelo Banestes fecharam o mês de junho com saldo de R$ 189,6 milhões.
Esse volume, contabilizado desde o início de 2003, representa um avanço de 925% em relação aos R$ 18,4 milhões aplicados nos anos 2001 e 2002. O número de produtores atendidos aumentou 605%.

Cai estimativa
de safra agrícola
A estimativa da safra 2006 do IBGE já foi revisada cinco vezes para baixo neste ano desde o levantamento relativo a janeiro, quando foi divulgada uma previsão de produção de 126,09 milhões de toneladas.
Ontem, o instituto apresentou, na projeção relativa a junho, uma expectativa de 118,52 milhões de toneladas, volume 6% inferior à primeira previsão do ano.

Lula e Morales têm
encontro secreto
Os presidentes de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, e Bolívia, Evo Morales, reuniram-se na terça-feira à noite, ao fim da solenidade que marcou o ingresso da Venezuela no Mercosul.
A reunião resultou na criação de uma comissão para debater a relação entre os dois países.

Cai aliado de
Roberto Rodrigues
Uma semana depois de Roberto Rodrigues pedir demissão do cargo de ministro da Agricultura, o secretário de Política Agrícola do ministério, Ivan Wedekin, também está fora do cargo.
Ele, que era braço direito de Rodrigues, justificou sua saída alegando razões pessoais. O cargo será ocupado pelo o atual diretor de Economia da secretaria, Edilson Guimarães. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

