Seleção para Vasco Coutinho atrai 748
<b>  </b>
 
O processo seletivo simplificado da Secretaria de Estado da Educação para formação de quadro de profissionais para dar aulas no primeiro Centro Estadual de Ensino Técnico (CEET) a ser inaugurado, ainda este mês, no antigo Colégio Vasco Coutinho, em Vila Velha, atraiu 748 candidatos.
Segundo a Sedu, o número foi considerado bom, principalmente porque as inscrições tiveram um prazo de apenas 5 dias, de 29 de agosto a 2 de setembro.
Para ministrar aula no centro técnico a Sedu está selecionando, com prioridade, professores com formação superior nas áreas de economia, informática, contabilidade, estatística, direito, administração, turismo, inglês, espanhol e filosofia.
A Sedu já iniciou a análise dos documentos apresentados e na próxima semana vai divulgar o cronograma com as novas fases do processo seletivo.
Todos os inscritos que comprovaram sua formação em relação à disciplina pretendida terão que ministrar uma aula para uma banca examinadora, cujo tema será sorteado na véspera.
Os professores que vão compor essas bancas estão sendo selecionados entre profissionais da própria rede pública. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

