Futebol fica sem mais um campeão
<b>  </b>
 
PARIS – O ex-campeão do mundo e da Europa, Bixente Lizarazu, disse ontem vai encerrar a carreira ao final desta temporada. O zagueiro de 36 anos, tem sofrido com contusões nos dois últimos anos. 
Lizarazu, do Bayern de Munique defendeu a seleção francesa 97 vezes e fez parte do elenco que conquistou a Copa do Mundo da França de 1998 e a Eurocopa dois anos mais tarde.
“Tenho pensado nisso por vários meses”, disse Lizarazu, que foi jogador profissional por 18 anos. “Decidi parar no meu melhor momento, jogando por um clube que me deu tudo o que quis.”
Lizarazu é bastante amigo de Zidane, e jogou com ele no Bordeaux por muitos anos antes de ambos embarcaram para grandes clubes da Europa.
 Zidane disse que ele se aposentaria no final da temporada, mas diferentemente de seu amigo, ele ainda joga pela seleção francesa na Copa do Mundo que começa em junho, na Alemanha. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

