Estado vai contratar agentes de segurança penitenciária 
<b>  </b>
 
Para quem tem o ensino médio completo e está à procura de emprego uma boa notícia. A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) fará a contratação temporária de 40 agentes de segurança penitenciária. O governo do Estado publicou ontem no Diário Oficial a Lei Complementar nº 278, criando estrutura para o funcionamento da Penitenciária de Segurança Média II e autorizando a contratação temporária de pessoal. O subsecretário da Justiça para assuntos administrativos, Euler Ribeiro Sobrinho, informou que para concorrer a uma vaga de agente é necessário ter o ensino médio completo, mais de 23 anos e perfil físico e psicológico para o desenvolvimento da função. Ele informou ainda que o governo do Estado está estudando a possibilidade de realização de concurso público para a contratação de efetivos. O salário é de R$ 453,43, resultado da remuneração de R$ 323,88, mais adicional de risco de vida de 40%. Além disso, o agentes penitenciários recebem tíquete-alimentação de R$ 132. A carga horária é de 40 horas semanais. O edital para a contratação temporária está sendo elaborado pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp). O documento não deverá demorar para ser publicado, uma vez que há urgência nessas contratações devido à superlotação do sistema prisional capixaba. As contratações serão por um prazo de 12 meses, podendo ser prorrogadas por igual período. O contratado terá 13º salário, proporcional ao tempo de serviço prestado, adicional de férias proporcional ao tempo de serviço, adicional noturno, auxílioalimentação e vale-transporte.
 SAIBA MAIS
 • Vagas – 40 vagas para agente de segurança penitenciário. • Salário – R$ 323,88, mais adicionais e tíquete-alimentação. • Requisitos – ter o ensino médio completo, mais de 23 anos e perfil físico e psicológico para o desenvolvimento da função.

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

