PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Indústria continua em marcha lenta
A economia ainda não engrenou. Depois do baixo crescimento do PIB de 0,5% no segundo trimestre, os números de julho não são nada otimistas.
A exemplo do indicador da Fiesp, o índice de vendas industriais da CNI de julho, a ser divulgado hoje, não mostra sinais de recuperação. O dado mostra um leve crescimento em relação a junho, modesto demais para indicar uma mudança.
O termômetro da CNI só reforça a tese de que a economia, pelo menos até julho, ainda estava com o freio de mão puxado. Os técnicos acham que este desempenho morno da indústria é reflexo principalmente da alta apreciação cambial.
Esse desempenho torna cada vez mais distante o sonho do governo de crescer 4% neste ano.
Um dos mais atingidos pela apreciação cambial, o setor têxtil irá realizar hoje uma manifestação, em todo o país, em protesto contra a situação em que se encontra.
Apesar de dizer que não tem caráter político, os organizadores da manifestação apontam como principais responsáveis pelos problemas do setor a elevada carga tributária, o câmbio sobrevalorizado, a legislação trabalhista ultrapassada, as importações ilegais e os altos juros.
A manifestação conta com o apoio, entre outras entidades, da Abit (Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção), que é presidida pelo empresário Josué Gomes da Silva, presidente do Iedi e filho do vice-presidente, José Alencar.
“No Brasil, como tudo, as soluções são paliativas, quando nós precisamos de soluções cabais e definitivas”, diz ele, que foi um dos participantes, ontem, do segundo jantar organizado pelo ministro do de Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, para aproximar os empresários do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Ontem também os sindicados e associações ligados à indústria têxtil divulgaram um manifesto nos jornais reclamando da situação e fazendo três reivindicações: 1 - redução dos tributos; 2 - acordos comerciais com os principais mercados do mundo; e 3 - eliminação das importações ilegais.
Segundo Josué Gomes da Silva, o que o setor quer é competir de igual com igual com seus maiores concorrentes no mundo.
“Nos últimos 10 ou 12 anos nós competimos em condições de desigualdade, e, agora, chegamos ao limite de nossas forças”, diz ele.

Incompatibilidade
O economista Emílio Garofalo, ex-diretor do Banco Central e um dos maiores especialistas em câmbio no país, se desligou ontem da Fiesp.
Ele alegou “incompatibilidade de gênios com a casa”. Segundo ele, apesar de ter trabalhando intensamente no projeto de reforma cambial, que acabou sendo adotado pelo governo, “não conseguimos carinho e respeito, e nem salário”.
Garofalo diz que não teve problemas com Paulo Skaf, presidente da Fiesp. “O Paulo nem sabe o que a gente faz”.
Garofalo diz que optou por trabalhar na Fiesp para trilhar um caminho diferente daquele que todo ex-diretor do BC faz, que é o de trabalhar em um banco, mas está reconsiderando sua opção.

Tecnologia
A MicroStrategy, de BI (“business intelligence”, inteligência de negócios), promove nos dias 12 e 13, seu primeiro Symposium Latino-Americano, em SP.
Alguns dos principais executivos da empresa, como Paul Zolfaghari (comércio), Mark LaRow (produtos) e Adam MacDonald (serviços) falarão sobre suas expectativas futuras em relação ao mercado de BI e de TI.

Ferramenta da moda
O Senac Rio lança, no dia 12, o “Caderno Tendências Inverno 2007”, dirigido a varejistas que não podem pesquisar no exterior

Pé na estrada
A VAE Consultores (gestão empresarial) foi contratada por um investidor para prestar assessoria no desenvolvimento de proposta de concessão pública das rodovias BR-324 e BR-116.
A proposta de concessão pública, uma PPP, será encaminhada ao governo federal e tem por foco a atual rodovia BR-324 (entre Salvador e Feira de Santana, na Bahia) e a BR-116 (entre Feira de Santana e a divisa com Minas Gerais).

Comércio exterior
Pablo Magallanes, da UPS Brasil e Mercosul, e Paulo Ferraciolli, do BNDES, participam do primeiro Encontro Executivo de Comércio Exterior, que o Senac São Paulo promove no dia 11.
Entre os temas discutidos estão exportações com menos riscos, redução da inadimplência internacional, integração da América do Sul e alternativas para o desenvolvimento empresarial.

Tecla SAP 
Com pouco mais de um ano de atividade, a brasileira Assurance IT, que presta consultoria técnica para empresas que operam com softwares SAP, vai dar início a sua estratégia de expansão internacional.
Em outubro ela inaugura um escritório na Espanha. A opção por um endereço europeu, segundo Raul Hallak, um dos três sócios da empresa, se justifica pela possibilidade de aumentar a margem de lucro.
“Aproveitamos a mão-de-obra mais barata, que levamos do Brasil e da Argentina, e aliamos com o aquecimento do mercado europeu”, diz.
Até o final do ano a Assurance IT pretende ter aberto também, seu escritório na Argentina, onde espera captar profissionais para a atuação internacional.
A empresa aumentou seu faturamento de R$ 33 mil em seu primeiro mês de atividades para R$ 1,5 milhões no último mês. No ano passado, a Assurance IT faturou R$ 3,5 milhões e, para este ano, prevê R$ 14 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>