Thierry Henry faz três para o Arsenal
<b>  </b>
 
LONDRES – Thierry Henry marcou três gols na vitória de 4 a 2 do Arsenal sobre o Wigan Athletic. A despedida do estádio de Highbury deu ao time uma vaga na fase classificatória da Copa dos Campeões no último e dramático dia do Campeonato Inglês.
Com a vitória, o time terminou em quarto. O Manchester United garantiu o segundo lugar e um ingresso na Copa dos Campeões com uma goleada de 4 a 0 em casa sobre o Charlton Athletic, que os deixou um ponto acima do Liverpool. Os campeões do Chelsea perderam por 1 a 0 para o Newcastle United. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

