Doença em  frango traz preocupação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério da Agricultura anunciou ontem a ocorrência da doença de “newcastle” em aves de uma criação de fundo de quintal no município de Vale Real, a 90 quilômetros de Porto Alegre (RS). A propriedade não atende a frigoríficos. 
No entanto, a notícia aconteceno momento em que uma missão da União Européia (UE) está no Brasil inspecionando frigoríficos.  Os europeus são grandes importadores de frango brasileiro e, se o assunto não for bem esclarecido vários países podem barrar as importações do produto.  

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

