Central de Inquéritos vai continuar
<b>  </b>
 
A Vara de Central de Inquéritos de Vitória vai continuar funcionando. A informação é do presidente do Tribunal de Justiça do Estado, desembargador Adalto Dias Tristão. O magistrado afirmou ainda que a Vara de Execuções Penais vai contar com o reforço de mais dois juízes. “A Central de Inquéritos vai continuar com o doutor Carlos Eduardo Ribeiro Lemos e vou designar mais dois juízes para trabalhar com ele na Vara de Execuções Penais”, disse Tristão. O ex-presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Alemer Ferraz Moulin, criou a Central de Inquéritos em dezembro de 2001. Por ela passaram importantes inquéritos, como os relacionados ao crime organizado. O projeto para a extinção da Central chegou a ser aprovado pelos deputados em dezembro, antes do recesso, mas foi vetado pelo governador Paulo Hartung (PSB).   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

