Futuro com boa grana no bolso 
<b>  </b>
 
CONNECTICUT, EUA – O título dos pesos leves, versão Organização Mundial de Boxe (OMB), conquistado por Acelino “Popó” Freitas, na madrugada de ontem, no ringue do Foxwoods Casino, em Connecticut, nos Estados Unidos, garantiu ao pugilista brasileiro um futuro bastante promissor. Com o terceiro cinturão mundial – o pugilista baiano também ostenta o título dos superpenas da OMB e da Associação Mundial de Boxe (AMB) – Popó vai garantir um bom contrato para seu próximo compromisso. Resta saber qual televisão norte-americana vai transmitir sua luta. O duelo com Artur Grigorian foi o último pelo canal Showtime, que organizou os seis últimos combates. A rival HBO tem interesse em contratar o brasileiro e colocá-lo diante do norte- americano Floyd Mayweather, campeão dos leves pelo Conselho Mundial de Boxe (CMB), invicto em 31 lutas. Esta luta poderá render para o brasileiro uma bolsa de US$ 1 milhão – cerca de R$ 2,9 milhões. Popó, o advogado Antonio Garrido e Pellullo estiveram reunidos ontem à tarde no quarto 401 do Foxwoods Hotel, local da luta, tratando do futuro do lutador brasileiro, que poderá ser anunciado ainda esta semana. Popó terá duas semanas para decidir por qual categoria continua a defender seu título. Enquanto isso, ele vai passar os próximos sete dias em uma estação de esqui em Massachussetts com a mulher Eliana.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

