PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
PIB não cresce 5% neste ano, diz CNI
A apesar dos números positivos da indústria em fevereiro e das estimativas otimistas do governo, o crescimento do PIB neste ano dificilmente atingirá taxas próximas a 5%, de acordo com a Confederação Nacional da Indústria (CNI).
A entidade acaba de concluir uma revisão da estimativa para a economia neste ano, com base nos dados do primeiro bimestre.
A conclusão é que o PIB deve crescer a um ritmo perto de 4%, acima, portanto, dos 2,3% registrados no ano passado e da estimativa de 3,3% que constava do relatório anterior da CNI.
Segundo o último Relatório de Inflação do Banco Central, se a taxa básica (Selic) se mantiver no atual patamar de 16,5% ao ano, o país crescerá 4% em 2006.
Como a expectativa de queda do juro é consensual, o PIB poderia ter uma alta ainda maior.
Para o presidente da CNI, Armando Monteiro Neto, a projeção de 4% pode ser atribuída a vários fatores, incluindo a já esperada queda da Selic, o aumento do crédito e ao fato de 2006 ser um ano eleitoral, quando o gasto do governo costuma crescer.
Sobre a mudança na equipe econômica, ele diz que o governo assimilou bem o golpe da saída do então ministro Antonio Palocci. Segundo ele, os mercados estão tranqüilos, e a economia retomou o ritmo de alta.
Coordenador da Unidade de Política Econômica da CNI, Flávio Castelo Branco diz que um dos grandes obstáculos ao governo e a um ritmo maior de expansão será a política fiscal.
Apesar da necessidade de juros menores para dar fôlego à economia, ele diz que os gastos públicos ainda são muito elevados e que, para manter a rolagem da dívida pública, os juros não devem baixar rapidamente, sob a ameaça de dificultar a tarefa.
Ele diz não acreditar numa queda muito grande da Selic e lembra que poucas vezes a taxa de juros real ficou abaixo de 10% (está hoje em torno de 11,6%).

Anti-Super-Receita
A Fecomercio SP declarou, em ofício enviado às lideranças partidárias do Senado, ser contrária à Super-Receita.
Para a entidade, que pediu a rejeição do projeto, a proposta de unificar as secretarias da Receita Federal e da Receita Previdenciária, além de violar 12 artigos da Constituição Federal, é um subterfúgio para aumentar a arrecadação e criar cargos públicos, sem a prévia dotação orçamentária. O ofício foi assinado pela Fecomercio SP e por seus 148 sindicatos filiados.
Piratas no alvo
O índice de pirataria de software no Brasil, hoje estimado em 64%, pode cair 5% até o fim do ano. A previsão é do diretor jurídico da Associação Brasileira das Empresas de Software (Abes), Manoel Antonio dos Santos.
Para ele, as ações do Conselho Nacional de Combate à Pirataria são fundamentais para a redução da difusão de produtos falsificados.
Na próxima terça, evento da Associação Brasileira de Propriedade Intelectual discute em SP a questão da pirataria.

Invasão espanhola
Uma das maiores marcas de eletrônicos e informática da Europa, a espanhola Airis chega ao mercado brasileiro em maio com uma agressiva estratégia respaldada na distribuição.
Serão inicialmente importados cerca de 70 produtos, de notebooks e MP3 players a televisores e DVDs. A Infinity System, que detém a marca, já acertou acordo com 12 grandes redes de varejo e mais de 20 revendas especializadas, que respondem por mais cem pontos-de-venda em todo o país, diz Ricardo Kamel (foto), vice-presidente da empresa para a América Latina.
A estratégia consiste em alcançar “preços competitivos” por meio de parcerias com distribuidores. A empresa, criada em 1996, também negocia a abertura de duas lojas próprias, em SP e no Rio.
O investimento inicial será de US$ 10 milhões e prevê a fabricação no país, por meio de terceirização, de produtos já no segundo semestre.

Atrás de Paris
Imagem não é tudo. Um nome “sonoro” pode ter mais importância. Essa é uma das conclusões de analistas consultados pela revista “Forbes” sobre a relação entre celebridades e o registro de nomes dos EUA.
Há 25 anos, ano de nascimento de Paris Hilton, herdeira da rede de hotéis Hilton, seu nome não estava entre os mil mais registrados no país.
Em 2003, ano em que um vídeo em que ela aparecia fazendo sexo com o então namorado “vazou” na internet, o nome “Paris” subiu 41% ante 2002 e alcançou a 273ª posição. Em 2004, já era o 156º.

Na indústria
O presidente da Fiesp, Paulo Skaf, acertou que o ministro Guido Mantega almoçará na instituição no dia 2 de maio. Eles se reuniram ontem em Brasília.

Grande hotel
A rede de hotéis Accor anuncia na próxima semana a fusão das “bandeiras” Mercure e Parthenon. Juntas, as duas pretendem dar origem à maior rede “midscale” (média escala) da América do Sul.
O projeto deverá ser concluído até o fim de 2007 e somar 73 hotéis e flats em 34 cidades – se considerado o parque de hospedagem que existe hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>