Novos pontos de pedágio em rodovias
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com a concessão de sete novos trechos de rodovias federais previsto no programa de concessões rodoviárias do governo federal, serão instalados 62 novos postos de cobrança de pedágios nos próximos anos. 
A nova etapa do programa abrange 2.600 quilômetros de estradas e está em processo de licitação.  
O número de pedágios no Brasil vai aumentar dos atuais 331 postos para 393, de acordo com levantamento feito pelo SOS Estradas, programa que visa à redução de acidentes nas rodovias. 
No ranking dos pedágios, o Estado de São Paulo lidera com 159 postos de cobrança, seguido do Rio Grande do Sul com 73, Paraná com 56 e Rio de Janeiro com 29. Bahia e Espírito Santo têm 4 postos cada, Minas Gerais, Ceará e Mato Grosso do Sul, 2.  
De acordo com o coordenador do SOS, Rodolfo Alberto Rizzotto, o levantamento faz parte de um estudo comparativo sobre a concessão de rodovias no Brasil e no exterior, a ser lançado em janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

