Roubo de tacógrafos em empresa na Serra
<b>  </b>
 
Bandidos pularam o muro da empresa Tecder do Brasil, que fica em Jardim Limoeiro, na Serra, e roubaram dois tacógrafos (aparelho que registra com precisão a distância percorrida e a velocidade de um veículo em um gráfico) que estavam em dois caminhões. O prejuízo foi de R$ 2,4 mil.
Os ladrões agiram entre a tarde e a noite de sábado, quando o alarme da empresa estava desligado. Segundo o supervisor da Tecder, Anderson Adão, 29 anos, a funcionária que saiu às 17 horas de sábado não acionou o alarme porque não tinha a senha. O que foi feito somente às 21 horas do mesmo dia.
Nesse intervalo, os bandidos aproveitaram para invadir a empresa e arrombar os caminhões.
 Ontem de manhã, quando os 300 funcionários chegaram para trabalhar, constataram o roubo e a Polícia Militar foi acionada para atender a ocorrência. A Tecder é uma empresa de construção de tubulação de rede de gás e gasoduto. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Policia 

