Vice será escolhido hoje 
<b>  </b>
 
Os conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE) escolhem hoje, às 14 horas, o vice-presidente do órgão que irá assumir no lugar do conselheiro Mário Moreira, que se recusou a tomar posse no último dia 5. A recusa de Mário Moreira em assumir o cargo foi baseada no envolvimento do seu nome em denúncias do Ministério Público Federal (MPF). Além dele, o órgão denunciou quatros, dos sete conselheiros, inclusive o presidente do TCE, Valci Ferreira, por desvio de dinheiro público. Conforme disse o conselheiro Umberto Messias, no dia da posse do presidente do TCE, a votação será secreta para a escolha do vice-presidente. Informações de bastidores dão conta de que o conselheiro Elcy de Souza, que já foi procurador- geral de Justiça do Estado, é o mais cotado para assumir o cargo. Há informações também de que o conselheiro Dailson Laranja poderá concorrer à vaga. Ambos foram procurados ontem pela reportagem de A Tribuna, mas não foram localizados.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

