Bradesco lucra 3,1 bi e bate recorde histórico
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Bradesco obteve lucro líquido de R$ 3,132 bilhões no primeiro semestre deste ano.
O resultado é 19,5% superior ao de igual intervalo de 2005 e supera o lucro do Itaú nos primeiros seis meses deste ano, que somou R$ 2,958 bilhões e liderava o ranking de maiores ganhos da história dos bancos brasileiros no período, segundo levantamento da consultoria Economática.
No segundo trimestre, o lucro do Bradesco foi de R$ 1,602 bilhão, 4,7% maior do que nos primeiros três meses de 2006 – R$ 1,530 bilhão.
Do lucro obtido pelo Bradesco no primeiro semestre, 33% teve origem nas atividades de seguros, previdência e capitalização, 23% na carteira de crédito, 25% nas receitas de prestação de serviços, 11% com resultados de tesouraria, títulos e valores mobiliários e 8% no resultado das captações.
De janeiro a junho, a Bradesco Seguros e Previdência apresentou lucro de R$ 1,041 bilhão, uma avanço de 30,1% sobre os primeiros seis meses do ano passado.
Os cortes na taxa básica de juros da economia brasileira iniciados em setembro de 2005 não impediram que os bancos continuassem obtendo resultados robustos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

