Inter empata fora e segue na ponta
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Internacional foi a Campo Bom (RS), saiu com um empate sem gols contra 15 de Novembro, no Estádio Sady Schmidt, e foi a 20 pontos, mantendo a diferença de sete pontos para a Ulbra, segunda colocada do Grupo 1 do Campeonato Gaúcho.
No Grupo 2, o líder é o Grêmio, com 17 pontos, seguido do Veranópolis, que tem 15.
Já o Juventude lidera o Grupo 3 do Gaúcho, com 18 pontos, apenas um de vantagem para o São José. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

