Sistema agiliza trabalho 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em apenas um minuto, a Polícia Federal terá condições de registrar dados pessoais, fotografar e coletar impressões digitais dos americanos que desembarcarem nos aeroportos internacionais do Rio de Janeiro e de São Paulo. “Vamos reduzir o constrangimento aos americanos nestes aeroportos a partir de hoje (ontem)”, garantiu o diretor interino do Instituto Nacional de Identificação da PF, Clemil José Araújo, ao apresentar exemplares do coletor de impressões e a microcâmera enviados aos dois Estados para fazer o fichamento digital. Cada um receberá quatro conjuntos que podem ser acoplados a laptop. Tais equipamentos foram remanejados do Sistema Automatizado de Impressões Digitais (Afis) que a PF usuaria, a partir de fevereiro, para identificar criminosos e estrangeiros com visto provisório ou de permanência no País. Há um ano e meio, a PF vinha desenvolvendo um programa, em parceria com a França e Alemanha, para montar banco de dados com as digitais de criminosos registradas em 1,5 milhão de fichas de papel. A migração do sistema deverá ser concluída em dez meses. O projeto, orçado em R$ 34 milhões, depende do repasse de cerca de R$ 12 milhões da União.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

