Adiada mudança nas regras para o câmbio
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Guido Mantega, tenta mas não consegue anunciar o seu pacote de medidas na área cambial para o setor exportador. Ontem, ele disse que as medidas poderiam ser anunciadas hoje.
Horas depois, sua assessoria de imprensa avisou que o pacote será anunciado na semana que vem, pois ainda há pontos a serem discutidos. É uma rotina que se repete desde o início de junho.
O objetivo do governo é permitir que parte dos dólares recebidos pelos exportadores com a venda dos seus produtos no exterior não precise ingressar no País.
A legislação hoje em vigor, que será alterada pelas medidas, obriga os exportadores a trazerem os dólares obtidos com as suas vendas lá fora - mecanismo conhecido como “cobertura cambial”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

