Iúna não dá bobeira dentro da sua casa
<b>  </b>
 
IÚNA – No único jogo disputado ontem, Iúna aproveitou o fato de jogar dentro de casa e venceu Ibitirama por 2 a 1, pulando para a vice-liderança do Grupo B da Copa Centro-Sul.
A partida abriu a última rodada da fase de classificação do torneio e os donos da casa venceram com gols de Palinha e Flaminio, com Zé Luis descontando para os visitantes.
Com o resultado, Iúna pulou para oito pontos e aparece na segunda colocação, com cinco a menos que o Comercial de Alegre. 
O terceiro colocado do grupo é Irupi, que tem sete pontos. Ibitirama, por sua vez, é o lanterna da tabela, com nenhum ponto marcado e cinco derrotas em cinco jogos.
A rodada segue na próxima quarta-feira, com três jogos. Em Venda Nova do Imigrante, o time da casa recebe o líder do Grupo A, Domingos Martins, às 16 horas. No mesmo horário, em Afonso Cláudio, jogam a seleção da casa contra Marechal Floriano. Pelo Grupo B, jogam, Comercial de Alegre x Irupi, às 16 horas, em Alegre. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

