Aumento para professores em Cariacica
<b> De acordo com a prefeitura,
a aprovação do Plano de
Cargos vai representar um
aumento de até 20% </b>
 
A Câmara Municipal de Cariacica aprovou o projeto de lei do executivo que cria o plano de cargos e salários para os profissionais da Educação, que também terão um aumento de 5% no contracheque.
De acordo com a prefeitura, o reajuste do magistério vem na sequencia de um aumento de 5% para os 3,5 mil servidores municipais.
Com o plano de cargos e salários, para quem tem tempo de casa, o reajuste real pode chegar a quase 20%. De acordo com a secretária municipal de Educação, Célia Vilela, o plano reestrutura a carreira dos servidores locais, tanto dos professores quanto dos profissionais que atuam na Educação.
“Além do aumento, a cada dois anos os professores mudarão de nível e isso proporcionará para esses profissionais melhores salários”, afirmou.
A Prefeitura de Cariacica concederá, também, um abono de R$ 2 mil para os 1.837 professores que atuam no ensino fundamental, pago em duas parcelas (novembro e dezembro). Já os 307 profissionais que atuam na educação infantil receberão o abono de R$ 1,2 mil, também quitado em duas parcelas.
Segundo o secretário municipal de Administração, Pedro Ivo, os reajustes foram concedidos de acordo com a Lei de Responsabilidade Fiscal.
“Respeitamos o aspecto financeiro da administração municipal. É o primeiro reajuste após 16 anos. Acho que todos estão satisfeitos”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

