Briga por Tevez ganha mais um concorrente
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Sevilla, clube espanhol de menor porte mas campeão da última Copa da Uefa, entrou na briga pelo atacante do Corinthians Carlos Tevez, que também é disputado por grandes clubes europeus, como o Chelsea e o Milan. O presidente do Sevilla, José María del Nildo, garantiu ao diário espanhol “Marca”, ontem, que pretende contratar o argentino.
Segundo o dirigente, entre as pretensões do clube também está o atacante hondurenho David Suazo, no Cagliari desde 1999.
\"Tentamos fechar o cerco aos dois jogadores (Tevez e Suazo). As negociações com os seus clubes estão muito avançadas e quase fechadas\", disse o presidente. 
Caso Tevez ou Suazo sejam contratados pelo Sevilla, o atacante brasileiro Luís Fabiano pode deixar o clube. 
Com Tevez na equipe, o treinador Juan de La Cruz Ramos poderia escalar uma dupla de ataque digna da seleção da Argentina, com Carlitos e Javier Saviola. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

