NOTAS
<b>  </b>
 
Roubo de energia em indústria
Um caso de furto de energia foi detectado pela Escelsa em uma indústria de plásticos instalada no bairro São Diogo, na Serra.
A sócia da empresa foi levada pelos policiais à Delegacia Patrimonial, em Vitória, para prestar depoimento. A Escelsa agora está calculando a quantidade de energia desviada. O furto é crime, previsto no artigo 155 do Código Penal Brasileiro. A pena varia de um a quatro anos de reclusão e multa.

Estado será pólo de óleo e gás
O Espírito Santo deverá transformar-se, no médio prazo, em importante pólo produtor de óleo pesado e leve e de gás natural, disse  o gerente-geral de Estratégia e Gestão de Portfólio de Exploração e Produção da Petrobras, José Luiz Marcusso.
Segundo ele, “a Bacia do Espírito Santo encontra-se em um estágio de maturidade mais avançado que a Bacia de Santos”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

