PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
PIB do 2º trimestre cresceu só 0,6%, afirma banco
O crescimento do PIB do segundo trimestre de 2006 deve ter sido de 0,6% em relação aos primeiros três meses deste ano. Caso se confirme esse resultado, o PIB dos últimos 12 meses cairá dos 2,4% registrados em março para apenas 1,8% em junho, a menor taxa desde a recessão de 2003. Os números oficiais serão divulgados no dia 31 pelo IBGE.
As previsões constam do relatório concluído esta semana pela área econômica do banco Credit Suisse Brasil.
A expansão do PIB no primeiro trimestre será baixa, de apenas 2,4% em relação ao mesmo período do ano passado, o que reforça a avaliação de lenta aceleração do crescimento em 2006.
Os números do CS apontam ainda para um crescimento de apenas 3% neste ano, um resultado considerado decepcionante em relação à previsão de 4% do Banco Central. Nilson Teixeira, chefe da área econômica do CS, diz que o crescimento pode até ficar pouco abaixo de 3% neste ano.
O principal responsável por esse desempenho abaixo das expectativas é a indústria. O CS prevê uma queda de 0,5% a 1% da indústria no segundo trimestre em comparação aos primeiros três meses de 2005. No primeiro trimestre, a indústria havia registrado um crescimento de 1,4%.
Nilson Teixeira aponta basicamente as seguintes razões para esse desempenho negativo da indústria: desaceleração das exportações industriais, aumento da participação dos produtos importados no mercado interno em detrimento dos domésticos, estoques superiores aos desejados, e desaceleração dos investimentos.
O investimento sofreu uma forte desaceleração no segundo trimestre. De acordo com o CS, o crescimento da formação bruta de capital fixo recuou dos 9% no primeiro trimestre para 4% no segundo.

Game boys 
Contrariando a idéia de que o mercado de games no Brasil é fraco, Daniel Coquieri, 24, e Bernardo Bethonico, 27, conquistaram mais de 21 mil usuários em menos de cinco meses com os jogos eletrônicos da O2 Games e vão enviar para uma feira de tecnologia na Alemanha, neste mês, um jogo de gerenciamento de futebol.
O projeto, que nasceu do trabalho de Coquieri nas horas livres, rapidamente atingiu 3.000 usuários, o que era “um número muito alto para um jogo amador”, segundo seu criador.
“Pensei em profissionalizar e passei a procurar investidores.” Em parceria com Bernardo Bethonico, criou a O2 Games no ano passado. O resultado é um investimento de R$ 1 milhão que a empresa receberá até o fim do ano.

Contra a parede
O ministro do Turismo, Walfrido dos Mares Guia, participa de almoço na segunda com mais de 250 empresários, em São Paulo, do Lide, grupo de líderes empresariais. Mares Guia é um dos coordenadores da campanha de reeleição de Lula.

Peixe vivo
O restaurante Espírito Santo completa oito anos neste mês. Com a experiência, o empresário Ipe Moraes, proprietário e idealizador do espaço, afirma que conseguiu adequar o negócio e agora chega a comprar uma tonelada de bacalhau por mês para satisfazer sua demanda.
“É um peixe caro. O segredo é aproveitar todas as partes muito bem para não ter prejuízo. Para isso, elaboramos diversos pratos que usam o peixe inteiro”, diz Ipe, que expandiu os negócios e abriu outro restaurante, o Adega Santiago, este ano, que segue a mesma linha.
“Eu tinha um outro ponto e optei por não abrir outro Espírito Santo. Não queria que tivesse mais de um na cidade”, afirma.

Mãos ao alto
A violência não assusta só no Brasil. Empresários brasileiros foram vítimas de assalto na noite de quinta, quando jantavam no restaurante Francis Mallmann, em Mendoza, na Argentina, considerado uma das melhores cozinhas do mundo.
Estavam no grupo Benjamin Steinbruch, Fernando Prado, Paulo Rossi e João Camargo, entre outros, que conseguiram ficar com os relógios.
A turma se irritou ainda mais por ter sido obrigada pela polícia a ficar no local até de madrugada.

Na Justiça
A Federação Israelita do Estado de São Paulo entrou com pedido, nesta semana, para a Procuradoria Geral da Justiça do Estado de São Paulo instaurar inquérito policial com o objetivo de apurar suposta incitação ao preconceito e discriminação racial em boletim impresso e distribuído pelo Sintusp (Sindicato dos Trabalhadores da USP).
No boletim, aparece, destacado em vermelho, a seguinte frase: “A reitoria mostrou-se subserviente às “poderosas’ forças dos imperialistas e genocidas judeus” – referência ao fato de a Reitoria ter vetado manifestação no anfiteatro da universidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>