Sai lista de empresas boas para trabalho
<b>  </b>
 
Três empresas capixabas ficaram classificadas entre as 150 melhores para se trabalhar no Brasil: Aracruz Celulose (Aracruz), Rimo (Linhares) e São Bernardo Saúde (Colatina).
A classificação será divulgada no próximo dia 15 pelas revistas Exame e Você S/A. Este ano, foram inscritas 502 empresas localizadas em 100 cidades e 120 mil funcionários receberam o questionário que avalia a qualidade do ambiente de trabalho.
O grupo São Bernardo Saúde já é veterano na premiação. O ano passado, a empresa foi premiada em duas categorias: as 150 melhores empresas para você trabalhar e a 9ª melhor empresa para as mulheres trabalharem.
Segundo o diretor presidente do grupo, Walter Luiz Dalla Bernardina, a escolha se deve a preocupação da empresa com os clientes e com os funcionários.
“Somos reconhecidos pelo relacionamento com nossos clientes, com nossos funcionários e pela facilidade de comunicação”.
A Rimo, empresa do setor moveleiro, também será premiada. O presidente da empresa, Luiz Rigoni, atribui a classificação ao trabalho realizado com responsabilidade. Trabalhar corretamente é o fator decisivo”.
De acordo com a assessoria de imprensa da Aracruz Celulose, este ano será a terceira vez que a empresa fica colocada entre as 150 melhores. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

