Seleção em Cariacica provoca reclamações
<b>  </b>
 
O processo seletivo da Prefeitura de Cariacica para o preenchimento de 18 cargos de nutricionista gerou reclamação por parte de candidatos que alegaram terem sido prejudicados com o curto prazo para a inscrição.
Eles denunciaram que pessoas que já estavam trabalhando para a prefeitura poderão ser beneficiadas.
O secretário da Saúde de Cariacica, José Célio Capila, afirmou que a seleção seguiu as regras da legislação, inclusive com a divulgação do edital no Diário Oficial do Estado da última sexta-feira. “Além disso, os jornais veicularam matérias sobre a seleção”.
Capila explicou que nutricionistas que estavam trabalhando para a prefeitura puderam participar do concurso, mas tiveram que se submeter a regras válidas para todos os candidatos. E ressaltou que houve casos de servidores que não passaram na nova seleção, conforme documentos já analisados.
“Para garantir a lisura do processo seletivo convidamos o Conselho Regional de Medicina (CRM) para participar da avaliação dos títulos, que começou hoje (ontem)”, acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

