Prefeitura de Vitória abre concurso hoje
<b>  </b>
 
Engenheiros civis, arquitetos, contadores, sociólogos, economistas, nutricionistas e topógrafos podem se inscrever, a partir de hoje, no processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória. 
Os salários oferecidos pelo município são: R$ 1.540,00 (nível superior) e R$ 700,00 (nível técnico).
As inscrições devem ser feitas até quinta-feira, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
É preciso levar a cópia simples da identidade, da carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir), do diploma ou histórico escolar, entre outros documentos.

EDITAL
O edital do processo seletivo, contendo todas as regras da seleção, pode ser consultado no endereço eletrônico www.vitoria.es.gov.br, no link concursos.
A seleção contará apenas com a prova de títulos que visa avaliar os títulos dos candidatos nas áreas de exercício profissional e qualificação profissional.
Os aprovados vão compor o cadastro de reserva do município e serão chamados de acordo com as necessidades da administração.
A validade da seleção será de um ano, a partir da homologação do resultado final. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

