PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Bird avalia clima para negócios no País
O Bird (Banco Mundial), por meio de seu braço para investimentos no setor privado, a IFC (Corporação Internacional de Finanças), anuncia amanhã, em Brasília, o lançamento de um projeto para avaliar o ambiente de negócios em 25 das maiores cidades do País.
A avaliação, que resultará em um índice, será semelhante ao estudo “Fazendo Negócios”, divulgado anualmente pelo organismo e que classifica mais de 150 países, com base em dez indicadores das principais cidades de cada um.
Na última edição, o Brasil ficou à frente de só quatro países em “tempo gasto para abrir um negócio” (152 dias).
Denominado “Projeto Municipal Scorecard”, o programa será lançado no Brasil em parceria com a ABM (Associação Brasileira de Municípios), com apoio da CNC (Confederação Nacional do Comércio) e da CNI (Confederação Nacional da Indústria). Será um projeto-piloto da IFC.
Além do Brasil, outros quatro países da América Latina foram escolhidos para participar inicialmente da medição, que deve ficar pronta em junho próximo: Bolívia, Honduras, Nicarágua e Peru. Mas a previsão é que mais sete nações participem em 2006.
“A falta de informações atrapalha tentativas de melhorar os trâmites para negócios. A experiência mostra que a existência de índices e rankings sobre o desempenho de países ou cidades serve como motivador para governantes, além de permitir que o setor privado reivindique melhorias”, diz Luke Haggart, diretor do departamento de ambiente de negócios do escritório da IFC para América Latina e Caribe.
Segundo a IFC, cerca de 66% do tempo necessário para a abertura de uma empresa é gasto na esfera municipal, o que demonstra a importância de desburocratizar o ambiente de municípios.
Após a conclusão do índice, que será calculado por ao menos três anos, para que seja possível comparar os dados, serão formados grupos para assistir os municípios que mais necessitem de ajuda, afirma José Carlos Rassier, diretor-executivo da ABM.

Lucro fanático
Uma das principais redes de varejo de artigos de futebol do País, a Roxos e Doentes amplia seu campo de atuação no próximo ano, quando começa a administrar a loja de mais um clube da primeira divisão e lança um programa de franquias.
A empresa, hoje responsável pela gestão das lojas de Corinthians, Internacional, Atlético/MG e Cruzeiro, passará a cuidar da loja do Goiás a partir de janeiro.
Outro plano em análise é abrir pontos-de-venda dos clubes, hoje concentrados em sedes ou estádios, em regiões comerciais ou centrais.
A rede deve encerrar o ano com crescimento de 35% nas vendas, ante 20% em 2004, impulsionado pelo título do São Paulo na Libertadores e do Corinthians no Campeonato Brasileiro, diz Eduardo Rosemberg (foto), sócio da Roxos e Doentes.
Para 2006, ele mantém o otimismo, devido à Copa do Mundo. “Teremos outro Natal no primeiro semestre.”
Já o programa de franquias prevê a abertura de seis lojas em São Paulo no próximo ano e 30 até 2009.

A volta do Garoto Bombril
O ator Carlos Moreno (foto) voltará a protagonizar, em março, as campanhas da Bombril. As negociações, conduzidas pelo publicitário Washington Olivetto, começaram em outubro. Na segunda-feira, a diretoria bateu o martelo.
A figura do “Garoto Bombril” foi criada por Olivetto em 1978. Mas, em 2004, a campanha fora suspensa.
Apesar da campanha, a empresa ainda enfrenta dificuldades. A diretoria executiva vai solicitar hoje ao conselho de administração a suspensão do contrato com o Trend Bank, instituição financeira que, desde 2003, responde pela reestruturação da Bombril.
A direção diz que o banco não tem cumprido vários itens do contrato, entre eles a redução de taxas de juros, o lançamento de debêntures, a captação de recursos de longo prazo e a renegociação de dívidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>