Preço do gás tem aumento de até 5%
<b>  </b>
 
RIO – O diretor de Gás e Energia da Petrobras, Ildo Sauer, disse ontem  que o aumento trimestral contratual do preço de gás importado da Bolívia não deve ultrapassar a faixa de 5%. 
O reajuste, a contar em 1º de outubro, é baseado em uma cesta de óleos combustíveis no mercado internacional. No trimestre passado, o reajuste foi de 11%. Ele anunciou regras para novos contratos de venda de gás nacional.
Como na Bolívia, serão indexados a uma cesta de óleos. Hoje, as revisões são feitas por livre negociação. Segundo Sauer, que participou da Rio Oil & Gás (maior feira de petróleo e gás da América Latina), três modelos de contrato, de curto e de longo prazos, estão sendo discutidos com as distribuidoras e já foram aprovados “conceitualmente” pela diretoria da Petrobras. 
“No contrato firme, semelhante ao da Bolívia, uma fração é fixa, de pagamento do transporte, e outra varia de acordo com (óleos) combustíveis. Outro modelo é o contrato interruptível: entregamos o gás quando temos. O terceiro é o preferencial: o cliente diz quando quer receber o gás”, disse ele.
 A maior parte dos contratos com as distribuidoras do Nordeste venceu e será renovada com base nos novos termos. No Sudeste, ainda valem por pelo menos mais um ano.  

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

