GM, Renault e Nissan buscam unificação
<b>  </b>
 
SÃO PAULO - Os principais executivos da General Motors,
 (Rick Wagoner), Renault e Nissan (o brasileiro Carlos Ghosn) têm marcada uma reunião hoje, em Detroit (sede da GM nos EUA), para iniciar a discussão sobre uma aliança tríplice das montadoras. 
As diretorias das companhias envolvidas já autorizaram a negociação e tanto Wagoner quanto Ghosn indicaram o desejo de que seja rápida. 
Em entrevista publicada ontem no jornal francês \"Le Monde\", Ghosn considerou a aliança com a gigante norte-americana \"uma grande oportunidade\". \"Ou a GM encampa essa oportunidade e a estuda com seriedade, ou decidimos que não vale a pena e a interrompemos.\"
Um dos assuntos em pauta é a aquisição de ações. A Renault possui 44% da Nissan; a japonesa possui 15% da francesa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

