Suspensa assembléia para mudar a Telemar
<b>  </b>
 
RIO – A assembléia de acionistas da Telemar, que votaria a reestruturação acionária da empresa, foi suspensa por falta de quórum, o que frustrou dezenas de idosos que atenderam à convocação da companhia. Muitos compareceram sem entender o motivo da reunião e saíram irritados.
Era necessária a presença de representantes de, pelo menos, 50% mais uma das ações preferenciais existentes para a votação, e só compareceram 29,17%. A empresa fará outra convocação. O prazo mínimo para uma nova assembléia é de dez dias.
Se novamente faltar quórum, será feita uma terceira convocação, e o índice mínimo para votação baixará para 25%. Desde a semana passada, os analistas financeiros anteviam a falta de quórum.
O presidente da Telemar, Luiz Eduardo Falco, admitiu que não houve surpresa.
A proposta é de conversão das ações preferenciais (sem direito a voto) em ordinárias (com direito a voto), na proporção de 2,6 ações preferenciais para uma ordinária.
Dois fundos de investimento estrangeiros já declararam que votarão contra, porque consideram a relação de troca prejudicial aos preferencialistas. \"Isso é uma montanha de especulação\'\', reagiu Falco.
A proposta, se aprovada, elimina a figura do acionista controlador na Telemar. O BNDES seria o maior acionista, com 8% do capital.
Cerca de 400 pessoas – entre acionistas e procuradores – compareceram à sede da companhia, no Leblon (zona sul do Rio), e foram acomodadas na casa de shows Scala, a menos de cem metros da tele. Uma UTI móvel foi instalada na entrada. A Telemar enviou 800 mil cartas aos investidores informando sobre a votação.
A assembléia estava prevista para as 10 horas, mas um grupo de idosos chegou atrasado e reclamou de que não tinha sido avisado sobre a mudança do local. 
Nas cartas, constava que a assembléia ocorreria na sede da Telemar. As portas foram reabertas, mas, ainda assim, alguns não chegaram a tempo e ficaram do lado de fora. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

