Até os malas já têm a camisa oficial da Seleção
<b>  </b>
 
Aproveitando o clima de Copa do Mundo, a capixaba e-brand lança a campanha on-line “Até os malas têm a camisa da Seleção” para a Viação Águia Branca. Acessando o site www.vabpromocao.com.br, os internautas concorrem a uma camiseta oficial do Brasil.
Para participar, a pessoa deverá indicar três amigos, formando o quarteto da sua seleção. Os indicados visitam o hotsite da campanha e também podem se cadastrar e indicar os seus selecionados.
Descontraído, o hot site mostra todo aquele clima de reunião entre amigos em torno da torcida pela Seleção, com as malinhas utilizando a camisa em frente à TV, com o kit completo de torcedor.
Serão sorteados sete kits do torcedor, sempre antes de cada partida da seleção, com camisa oficial, bandana, diversas cornetas, pulseira e bandeira. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Informática 

