Descontos em passagem aérea para a Páscoa
<b>  </b>
 
A TAM e a Varig anunciaram descontos de até 85% nas passagens aéreas domésticas durante a Páscoa.
Na TAM, a promoção vale apenas para ida e volta em viagens realizadas entre os dias 11 e 18 de abril e o passageiro deve comprar seu bilhete até o dia 4 de abril.
A Varig, por sua vez, informou que divulgaria os detalhes dos descontos a partir de amanhã.
A Gol reinicia a partir das 22 horas de sexta-feira sua promoção de passagens a R$ 50. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

