Ufes adia a data de provas para hospital 
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) adiou a data das provas objetivas referentes ao concurso público do Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), o Hospital das Clínicas. Os exames estavam marcados para o próximo dia 25, mas a data foi transferida em decorrência do recesso da universidade, uma vez que os professores estão de férias. As provas serão aplicadas no dia 14 de março. De acordo com a assessoria de imprensa da Ufes, os locais serão conhecidos no dia 7 de março. O concurso recebeu um total de 8.027 inscrições. Para os cargos de nível superior foram 1.556 participantes. Para as funções de nível médio foram registradas 6.471 inscrições. A oferta é de 182 vagas, distribuídas por 26 cargos. Para o nível intermediário (fundamental e médio) o salário é de R$ 523,13, enquanto que para o superior a remuneração é de R$ 877,61.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

