Paysandu capricha em dose dupla
<b>  </b>
 
BELÉM – O Saldanha volta para casa hoje com um saldo de três derrotas e uma vitória da excursão ao Norte do País. O time voltou a perder na manhã de ontem para o Paysandu pelo placar de 77 a 74 pela Nossa Liga de Basquete (NLB).
Apesar da derrota, a avaliação da comissão técnica do clube capixaba é positiva.
A equipe retorna hoje para Vitória e amanhã volta à quadra do ginásio Wilson Freitas para um treino às 17 horas.
O primeiro jogo contra o Paysandu, no sábado, também teve uma vitória dos donos da casa pelo placar de 87 a 82.
Segundo o assistente técnico Luiz Calderon, diferente do segundo jogo contra o Teresinense, no Piauí, o time paraense tem volume de jogo e a arbitragem não interferiu em nada no resultado da partida.
“O Paysandu é uma equipe que se conhece bastante e tem volume de jogo. Ainda assim perdemos por placares não tão elásticos, mas temos que reconhecer que o nosso adversário era superior”, avaliou ele.
Calderon acredita que este é o momento da equipe saldanhista retornar com o objetivo de treinar e conseguir o entrosamento. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

