Verdão dá sorte e marca um pontinho
<b> O Palmeiras, último colocado 
do campeonato, voltou a
jogar mal, mas empatou, em 
casa, com o Cruzeiro por 1 a 1 </b>
 
SÃO PAULO – A má fase do Palmeiras é tão grande que o time precisou de jogar em casa, no Palestra Itália, dos erros nas finalizações do Cruzeiro e de se desdobrar em campo para chegar ao seu primeiro ponto no Brasileirão, ao empatar em 1 a 1 contra o time celeste, ontem.
Em meio a muitos passes errados e a atuações decepcionantes de estrelas como Edmundo e Paulo Baier, o individualismo do lateral-direito Ilsinho acabou se destacando.
Não fez nada demais, mas se esforçou, o que já é muito no atual elenco palmeirense.
Wagner, aos 18 minutos, fez 1 a 0 para os mineiros, mas aos 16 da fase final, Washington empatou.
Após a partida, Edmundo deixou claro qual tem sido o calcanhar de Aquiles do Palmeiras: a defesa. Ele não saiu reclamando abertamente dos companheiros, mas nem precisou.
“Não adianta falar do árbitro, nosso time tem de fazer gol”, alfinetou. “A gente até marca os gols, mas sempre toma.”
O problema é que ele não é o único a reconhecer que o Palmeiras ainda não acertou seu sistema defensivo.
“Ainda temos de melhorar em todos os aspectos, mas especialmente na defesa”, reforçou o goleiro Sérgio.
O treinador Marcelo Vilar pôs panos quentes nas declarações de Edmundo.
“Quando criticam a zaga é preciso ver o que está saindo errado dentro do sistema de proteção”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

