Vila Velha anuncia cronograma anual
<b>  </b>
 
Os servidores da Prefeitura de Vila Velha podem programar as prestações para pagar com o dinheiro do salário. Isso porque, a prefeitura divulgou o calendário anual de pagamento para este ano.
A Secretaria Municipal de Administração liberou o cronograma de pagamento de todos os meses de 2006, visando facilitar a vida do servidor. Os trabalhadores receberão no contracheque deste mês as informações sobre o calendário.
O secretário de Administração do município, Jaime Ciríaco, apresentou uma proposta de criação de um calendário de pagamento e a idéia foi aprovada pelo prefeito Max Filho no último dia 11.
Segundo Jaime, a iniciativa oferece ao servidor uma maior segurança e possibilita que o trabalhador possa programar o uso do salário.
O calendário – com a data de pagamento até o último mês do ano – vai possibilitar que o servidor saiba o dia que terá o dinheiro liberado em conta, podendo até mesmo planejar as compras dos presentes de Natal, já que o pagamento no mês de dezembro será liberado no dia 22.
No cronograma consta ainda que o pagamento do mês de fevereiro será liberado no próximo dia 24. Já em março, o funcionário contará com o dinheiro no dia 31.
Um levantamento feito por A Tribuna constatou que as prefeituras de Vitória, Serra e Cariacica não trabalham com calendário de pagamento. Segundo os municípios, o salário do servidor é efetuado no último dia útil do mês.

Calendário
Mês     	Data
Fevereiro	24
Março   	31
Abril   	28
Maio    	31
Junho   	30
Julho     	31
Agosto  	31
Setembro	29
Outubro 	31
Novembro	30
Dezembro	22 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

