Juventus empata com Milan e mantém vantagem no Italiano
<b>  </b><br>
 <br>
MILÃO – Milan e Juventus empataram sem gols ontem, num bom resultado para a equipe de Turim, que manteve seus 10 pontos de vantagem sobre os milaneses, faltando nove rodadas para o fim do Campeonato Italiano.
As chances do Milan de diminuir a vantagem dos atuais campeões na tabela sofreu um golpe aos 24 minutos da segunda etapa, com a expulsão do volante Gennaro Gattuso.
A Juventus lidera o Campeonato Italiano com 74 pontos, 10 a mais que o Milan que, por sua vez, tem dois a mais que a Inter de Milão.
O empate no clássico da rodada acabou beneficiando a Inter que, na terceira posição, diminuiu a diferença para os rivais de Milão para dois pontos, graças a vitória por 1 x 0 sobre a Sampdoria, no sábado.
No primeiro tempo, a partida foi morna. O Milan jogou melhor, mas as principais chances foram desperdiçadas por Inzaghi, em jornada pouco inspirada. 
Na melhor delas, o jogador recebeu cruzamento de Kaká. A zaga e o arqueiro do Juventus, Buffon, se desentenderam, e a bola sobrou livre para Inzaghi na pequena área. O centroavante do Milan, porém, bateu desequilibrado para fora.
Outro lance interessante na etapa inicial foi protagonizado pelos brasileiros Emerson e Dida. O volante da Juve percebeu o goleiro do Milan adiantado, e tentou surpreendê-lo de longe. 
A bola não levou maior perigo a Dida, mas o arqueiro titular da seleção brasileira levou um susto com a jogada, tanto que terminou enrolado nas redes do gol. 
Na segunda etapa, a partida ganhou em velocidade e emoção e, aos 21 minutos, Gattuso cabeceou para grande defesa de Buffon. No rebote, Nesta chutou forte e a bola bateu na mão de Emerson quando ia na direção do gol. O juiz não deu o pênalti e puniu o zagueiro do Milan com um cartão amarelo. 
Nervoso com o lance, Gattuso foi expulso alguns minutos depois, ao receber o segundo cartão amarelo.
Na próxima rodada, a Juventus pega o Livorno fora de casa, e o Milan vai a Udine enfrentar a equipe local.

Resultados

Ontem
Ascoli 3 x 2 Roma
Cagliari 0 x 0 Fiorentina
(partida suspensa
aos 31 minutos de jogo)
Empoli 2 x 1 Chievo Verona
Juventus 0 x 0 Milan
Lazio 3 x 1 Reggina
Messina 2 x 1 Lecce
Palermo 2 x 0 Udinese
Parma 2 x 1 Livorno

sábado
Inter de Milão 1 x 0 Sampdoria
Siena 1 x 0 Treviso <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>