Equilíbrio marca duelo 
<b>  </b>
 
VALPARAÍSO — O confronto entre Brasil e Argentina, à meia-noite de quarta-feira, será realizado pela nona vez na história do Pré-Olímpico. Até agora, o duelo mostra grande equilíbrio. Os dois rivais já se enfrentaram oito vezes, com três vitórias para cada lado e dois empates. A Argentina marcou 12 gols, contra 11 brasileiros. O primeiro duelo foi no Peru- 1960, e a Argentina venceu por 3 a 1. Depois, voltaram a se encontrar na Colômbia- 1971. Foram dois jogos, com um empate sem gols na (0 a 0), na primeira fase, e uma vitória brasileira (1 a 0), no quadrangular final. O Brasil voltou a levar a melhor também no classificatório de 1976, disputado no País, com um triunfo por 2 a 0. A Argentina deu o troco e ganhou os dois seguintes, na Colômbia-80, por 3 a 1 – o Brasil não se classificou para os Jogos de Moscou – e na Bolívia- 87, por 2 a 0. No Pré-Olímpico da Argentina- 96, o Brasil arrancou um empate por 2 a 2 com sabor de vitória, já que o resultado deu o título do torneio à seleção comandada na época por Zagallo. O último confronto aconteceu em 2000, em Curitiba, e o time brasileiro fez 4 a 2. O outro jogo do quadrangular do Pré-Olímpico é entre Chile e Paraguai.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

