Edital da Codesa com 148 vagas será liberado este mês
<b>  </b>
 
O edital do concurso da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), com 148 vagas para guarda portuário, sai este mês. A previsão é da própria companhia que encaminhou ontem para a empresa que vai organizar o processo seletivo o contrato para a execução do concurso.
O documento deverá ser assinado pela organizadora – tudo leva a crer que seja o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb) – e retornado para a Codesa nos próximos dias para que o resumo do contrato seja publicado no Diário Oficial.
A partir do momento em que o contrato for firmado, começam os preparativos para a confecção e publicação do edital do processo seletivo. A intenção da Codesa é de liberar ainda este mês o documento contendo todas as regras do concurso.
A seleção será aberta a candidatos de ambos os sexos com o nível médico completo, segundo já adiantou o diretor de administração e finanças da Codesa, Rodrigo Chamoun.
O salário oferecido ao cargo – técnico de nível médio com atribuição para guarda portuário – deverá ser R$ 590,00. Mas os contratados também vão receber benefícios como o auxílio-alimentação de R$ 420,00 (50% desse valor é descontado no salário), vale-transporte, além de assistência médica, assistência odontológica extensivas aos dependentes, com despesas compartilhadas.
A seleção deverá ser composta por provas objetivas e avaliação física. Os aprovados, em ambas as etapas e classificados dentro do número de vagas oferecidas, serão convocados para o curso de formação onde vão receber treinamentos para o exercício do cargo.

Fique por dentro
• Vagas – 148 vagas para guarda portuário. As chances serão para candidatos de ambos os sexos.
• Requisitos – nível médio completo, entre outros.
• Edital – sai este mês, segundo previsão da Codesa. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

