Fundação preenche vagas e forma cadastro
<b>  </b>
 
A Fundação Alexandre de Gusmão (Funag), ligada ao Ministério das Relações Exteriores, está recebendo inscrições para o concurso público para provimento de vagas e formação de cadastro de reserva em cargos de níveis superior e nível médio. Os salários oferecidos são: R$ 1.340,27 (nível superior) e R$ 1.133,27 (nível médio).
Os interessados podem se inscrever até as 20 horas do próximo dia 25, no endereço www.cespe.unb.br/concursos/funag2005.
As oportunidades oferecidas são para administrador, analista de sistemas, arquivista, contador e pesquisador – todos cargos de nível superior. E também para agente administrativo e técnico em contabilidade, ambas funções de nível médio. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

