PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Inadimplência cresce 35% em março
Depois de uma queda de 6,8% no índice de inadimplência do consumo em fevereiro, a Serasa (Centralização de Serviços Bancários) registrou aumento de 35,1% em março ante o mês anterior.
Assim, março foi um mês de cheques devolvidos, títulos protestados e dívidas vencidas para os consumidores.
Segundo a entidade, o que chama a atenção mesmo é o crescimento de 22,7% na inadimplência no País em março sobre o mesmo mês do ano passado.
“O crédito subiu muito no último ano, 29,51% para pessoa física em termos reais”, diz Carlos Henrique de Almeida, assessor econômico da Serasa, que cita as compras parceladas, sobretudo do Natal de 2005, como vilãs do índice.
“O crédito consentido sem metodologia pode ter facilitado o acúmulo de dívidas.”
Segundo a Serasa, os cheques sem fundo têm o maior peso na inadimplência dos consumidores, com 33,2% de participação no índice. No ano passado, foi menor, de 32,9%.
O valor médio dos cheques foi de R$ 550,61 no primeiro trimestre deste ano. Em segundo lugar, com 31,2% de participação, estão as dívidas com bancos, que superaram aquelas com cartão de crédito e financeiras.
O valor médio das dívidas é de R$ 1.102,93. Para Almeida, as muitas opções de financiamento oferecidas pelas instituições bancárias podem explicar o crescimento da participação.
“Há alguns problemas em conta corrente, principalmente com o cheque especial”, afirma.
O cheque é “uma dívida cara, que não tem perfil para rolar e acaba complementando o salário” e compensando o desconto do crédito consignado. Almeida também não descarta os juros da análise.
Mas faz uma ressalva: o mês de março não determina tendência. O mês engloba desde compromissos assumidos no Natal até impostos e despesas do início do ano – IPTU, IPVA e material escolar, entre outros.

Energia nova
O presidente da Eletrobrás, Aloisio Vasconcelos, assinará amanhã contrato com a empresa privada mineira Orteng para a construção da usina de Retiro Baixo, em Minas Gerais.
A usina foi totalmente adquirida pela Orteng no leilão de energia nova realizado em dezembro do ano passado.
Agora, Furnas, que irá tocar as obras, representando a Eletrobrás, terá 49% de participação no empreendimento. A capacidade da usina será de 82 MW de potência instalada.

Apertem os cintos
Os funcionários da Varig saíram da reunião com Demian Fiocca (BNDES) convencidos de que podem salvar a empresa se conseguirem um investidor para pilotar a aérea.
Para injetar recursos, o BNDES exige um investidor que dê garantias. Os funcionários devem propor à Justiça um novo modelo de recuperação muito comum nos EUA para atrair interessados.
O “sujeito” entra na empresa, investe certa quantia e, se não der certo, seria o primeiro a ser ressarcido.

Mal-estar
Causou mal-estar nos fundos de pensão o fato de não terem sido informados da operação de reestruturação societária da Telemar, para pulverizar o capital da empresa.
Eles souberam da notícia por meio do fato relevante publicado nos jornais na segunda-feira. Os fundos detêm 19,9% da Telemar Participações.

Outro mandato
Serão realizadas amanhã as eleições para a nova diretoria da Abdib (indústria de base). Paulo Godoy (Alusa) e Adílson Primo (Siemens) devem ser reeleitos como presidente e primeiro vice por mais três anos.
Como missão, a diretoria terá de buscar desenvolvimento sustentável com investimentos privados.

Sem rivalidade
Com uma das mais elevadas taxas de crescimento do mundo, a operação brasileira da rede americana de academias Curves – exclusiva para mulheres – acaba de ser escolhida para assumir as atividades na Argentina.
Enquanto, no Brasil, foram abertas, em dois anos e meio, 65 franquias da rede em 20 cidades, no país vizinho há 11 unidades, após dois anos, a maioria na região de Buenos Aires.
“As franquias na Argentina tinham 30% a menos de associadas do que as do Brasil, mas esperamos melhorar (o índice) por meio de treinamento dos franqueados e do staff locais”, diz François Engelmaier (foto), master franqueado da Curves no Brasil e, agora, na Argentina.
Quanto ao perfil da mulher argentina , ele diz não acreditar em dificuldades e que “há diferenças mesmo no Brasil – nossos clubes no Rio são, em geral, mais bem-sucedidos do que os de São Paulo, por exemplo”.

Dupla estréia
O novo presidente da Ford MercoSul, Barry Engle (foto), reúne-se hoje, em Florianópolis, com a rede de distribuidores da marca no país para mostrar o novo Ford Fusion, que chega ao mercado nos próximos meses.
O veículo representa a volta da Ford ao segmento de luxo. Produzido no México, o Fusion terá motor 2.3, 162 cv, deve custar entre R$ 80 mil e R$ 85 mil e vai competir com o Vectra Elite.
O americano Engle foi indicado presidente da Ford para a região na última quinta e já chefiava a operação no Brasil, cargo que irá acumular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>