Ufes seleciona residentes
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu inscrições para o concurso destinado a preencher vagas de Programas de Residência Médica 
(PRMs) para 2007. O processo seletivo terá provas objetiva e prática, de acordo com cada programa, especialidade e requisito exigido. 
Todas as fases do processo serão realizadas em Vitória. As provas objetivas serão aplicadas no dia 17 de novembro, às 13 horas. A prova prática, com peso 50% da nota total, será feita por alunos classificados na primeira fase, em três vezes o número de vagas disponíveis em cada programa.
As vagas de especialidades estão distribuídas para o Hospital Universitário Cassiano Antônio Moraes (Hucam), com 11 lugares para clínica médica, oito para cirurgia geral, cinco para obstetrícia e ginecologia, quatro para pediatria, três para anestesiologia, uma em patologia, duas para infectologia, uma em oftalmologia, uma em dermatologia, duas para radiologia e diagnóstico por imagem, 
Para os programas de residência médica com exigência de requisito, serão três vagas em urologia, uma em cirurgia vascular, uma em gastroenterologia, duas em mastologia, uma para medicina intensiva, duas para cirurgia do aprelho digestivo, uma em reumatologia, uma em nefrologia. Também haverá uma vaga para PRM com 3º ano opcional, em neonatologia. 
As inscrições serão realizadas pela internet, no endereço www.fcaa.com.br. A taxa de inscrição de R$ 200,00 deverá ser paga até o próximo dia 27 de outubro, por meio da Guia de Recolhimento da União (GRU), que é gerada no site da FCAA e deve ser impressa após o preenchimento da ficha de inscrição. 
Se houver dificuldades, a inscrição poderá ser feita em Vitória, na Secretaria da Comissão de Residência Médica, no Centro de Ciências da Saúde, avenida Marechal Campos, nº 1.468, das 8 horas às 12 horas, em dias úteis. Mais informações pelo telefone (027) 3335-7215 ou pelo correio eletrônico coreme@npd.ufes.br. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

