Proposta para renegociar dívida federal
<b> Senador quer derrubar o
veto de Lula aos artigos que
reabrem o prazo para adesão ao
Programa de Recuperação Fiscal </b>
Marcos Rosetti de Brasília 
O senador Marcos Guerra (PSDB) defendeu ontem a derrubada do veto do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, a dois artigos da Medida Provisória 280 que regularizariam débitos tributários. Os artigos vetados reabririam por 120 dias o prazo de opção ao Programa de Recuperação Fiscal, o Refis, permitindo que empresas devedoras de tributos federais pudessem refinanciar seus passivos.
De acordo com o senador, o veto condena à marginalidade empresários que não conseguiram saldar seus débitos.
Guerra disse que penalizar empreendedores que geram emprego e renda “parece ter se tornado regra no País”. E defendeu a derrubada do veto.
Ele exibiu dados que mostram que o Refis permitiu uma arrecadação de R$ 1,1 bilhão em 2004, de R$ 966 milhões em 2005 e entre janeiro e abril deste ano uma arrecadação de R$ 267 milhões.
“Esse dinheiro não ingressaria aos cofres do governo caso não existisse um incentivo à renegociação das dívidas de empresas inadimplentes”, afirmou.
O senador capixaba passou a tarde de ontem tentando convencer outros parlamentares a votar pela derrubada do veto. Disse também que no Brasil, de cada R$ 100 gerados pela economia, R$ 38 vão para os cofres públicos na forma de impostos.
“Só na Alemanha e na Suécia paga-se tanto imposto quanto no Brasil. Só que com uma grande diferença: naqueles países a população recebe serviços públicos como saúde, educação e segurança, coisas que não acontecem no Brasil”, concluiu.
O senador também criticou o fato de no Brasil o cidadão ser obrigado a trabalhar durante 4 meses e 25 dias por ano exclusivamente para pagar impostos federais, estaduais, municipais, além de taxas e contribuições.

Diferença nas dívidas

Estudo da Serasa, com base nos demonstrativos de cerca de 43 mil pequenas empresas com faturamento até R$ 4 milhões do setor da indústria, comércio e serviços, abrangendo o período de 2000 até o primeiro trimestre de 2006, apontou diferença no perfil das dívidas entre as grandes e as pequenas empresas.
Fugindo dos juros elevados 
(que são diferenciados para grandes empresas) e das dificuldades de acesso ao crédito, as microempresas acabam tendo uma carteira de dívidas menor.
A pesquisa foi apresentada ontem durante o lançamento da campanha “Micro e Pequenas Empresas: plataforma para novos negócios”.
O estudo da Serasa revela que o endividamento das pequenas empresas é menor que o apresentado pelas grandes empresas, sendo 91% nas empresas do comércio, 129% nas empresas da indústria e 70% nas empresas de serviço, contra 163%, 142% e 140%, respectivamente, das grandes empresas do comércio, indústria e serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Concursos 

