Edital para Cesan sai na sexta
<b>  </b>
A Tribuna 
O edital para a realização do concurso público da Cesan, que oferecerá 120 vagas para diversos níveis de escolaridade, será publicado no Diário Oficial na próxima sexta-feira.
Segundo a Gerência de Recursos Humanos da companhia, a previsão inicial era de que o edital seria divulgado ontem, mas o atraso no envio do conteúdo programático por parte do corpo acadêmico da Universidade de Brasília (UnB), responsável pela elaboração das provas, resultou no atraso na liberação do edital.
“O concurso apresenta muitas especificidades devido aos diversos cargos”, explicou a gerente de Recursos Humanos da Cesan, Helenice Souza Assis.
O concurso vai oferecer 64 vagas para nível superior, distribuídas nas seguintes áreas: Economia, Administração, Ciências Contábeis, Serviço Social, Engenharia da Computação, Ciência da Computação, Análise de Sistema, Matemática, Engenharia Química, Química Industrial, Engenharia com especialização em Segurança do Trabalho, Engenharia Civil, Produção Civil, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Direito, Comunicação Social, Ciências Biológicas e Medicina com especialização em Medicina do Trabalho. Também foi definida a inclusão da formação de engenheiro sanitarista.
Já para o nível técnico, serão oferecidas 56 vagas, sendo quatro para quem possuir ensino médio completo e 52 vagas para cargos técnicos, que serão distribuídas para Construção Civil, Técnico em Saneamento, Técnico em Hidráulica, Técnico em Química, Técnico em Automação Industrial, Técnico em Eletrotécnico, Técnico em Elétrica e Técnico em Geomática e ainda, Técnico de Meio Ambiente.
O valor da inscrição para os cargos de nível superior será de R$ 60,00 e para os de níveis médio e técnico será R$ 30,00. Já os requisitos necessários para os pedidos de isenção serão publicados no edital.
Segundo a organização do concurso, os casos serão analisados e julgados pela comissão organizadora e a relação dos pedidos deferidos e indeferidos será publicada no Diário Oficial.
Quanto à remuneração, os candidatos aprovados para nível superior receberão 
R$ 1.798,41. Já o salário para nível técnico varia de 
R$ 764,16 a R$ 1.572,74.
De acordo com a Cesan, os aprovados receberão além do salário os seguintes benefícios: plano médico, odontológico, vale-transporte e tíquete-refeição no valor de 
R$ 320,00. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

