GM lança nova linha esportiva
<b>  </b>
 
A General Motors anuncia o lançamento da linha esportiva SS (Super Sport) para os modelos Meriva, Astra e Corsa, esses dois últimos na versão hatch. 
Trata-se da versão definitiva dos protótipos expostos no último Salão do Automóvel, no ano passado, em São Paulo. Os carros contam com única versão de acabamento e cor exclusiva, o vermelho Lyra. 
Os modelos Corsa SS 1.8, Meriva SS 1.8 e Astra SS 2.0, todos com motor Flexpower, vêm agora com novo desenho na grade do radiador e com faróis de acabamento diferenciado.
Na traseira, o destaque fica por conta das lanternas com acabamento fumê e da faixa na parte inferior da tampa do porta-malas com a inscrição “Super Sport”.
Por dentro, os bancos ganharam revestimento em tecido exclusivo e o painel de instrumentos traz desenho inédito. 
Os três modelos vêm equipados com uma ampla lista de equipamentos, que inclui ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico.
Por enquanto, a CVC, revenda Chevrolet, só está comercializando o Astra SS. O preço do veículo foi fixado em R$ 63 mil. Corsa SS e Meriva SS só chegam em 10 dias.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

