Nissan vai lançar seis modelos no Brasil
<b>  </b>
 
A Nissan anunciou que pretende lançar seis novos produtos no Brasil até o final de 2009. Quatro deles já foram revelados pela montadora: a nova versão do sedã Sentra, o crossover Murano, o Tiida – primeiro representante do segmento hatch da marca no Brasil – e uma nova picape de luxo, ainda sem nome definido.
Os lançamentos fazem parte da estratégia da marca para aumentar a participação de mercado de 0,5% para 2,5% em 2009, segundo informou Nélio Bilate, diretor de Vendas e Marketing da Nissan Mercosul.
Com as novidades, a Nissan pretende aumentar suas vendas no Brasil de sete mil unidades, previsão para o fechamento de 2006, para 40 mil exemplares ao final de 2009.
Os quatro lançamentos confirmados pela Nissan estarão no estande da marca no Salão do Automóvel, entre os dias 19 e 29 de outubro, em São Paulo. A empresa nada adiantou sobre os dois outros produtos que chegarão ao nosso mercado até 2009.

Saiba mais 

n Murano – O “crossover” chega dentro de dois meses, importado do Japão. Une a robustez de um utilitário esportivo ao conforto interno e à dirigibilidade de um sedã. Vem com motor 3.5 V6, o mesmo que equipa o esportivo 350Z. 
Traz ainda o câmbio CVT, que suaviza a mudança de marchas, tornando-as praticamente imperceptíveis ao condutor, e otimiza o consumo de combustível. Deve custar entre R$ 230 mil e R$ 250 mil.
n Novo Sentra – O sedã foi reestilizado e está previsto para o primeiro semestre do próximo ano. Entrará no disputado segmento dos sedãs médios, em que estão modelos como Honda Civic, Toyota Corolla, Chevrolet Vectra, entre outros. 
O modelo, feito no México, tem como pontos fortes o espaço interno e o desempenho, mantendo qualidades das gerações anteriores, como durabilidade e baixo consumo de combustível. 
n Tiida – É a aposta da Nissan em um segmento atualmente relegado a um segundo plano: o dos hatchbacks médios. Sua dianteira lembra o modelo da Renault com o qual divide a plataforma, o Mégane. 
Deve chegar nos próximos 12 meses com motor 1.8. Tem bom espaço interno e se destaca pelo bom desempenho aliado ao baixo consumo de combustível. 
n Nova Frontier ou Navarra – Ainda não foi decidido se o modelo vai se chamar Nova Frontier ou Navarra. Sabe-se que terá transmissão automática e motor 2.5 turbodiesel. 
A picape, que inicialmente vem da Tailândia, será fabricada em São José dos Pinhais (PR). Chega em 2008.  

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

