Espinosa tem confiança nos rebaixados
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – Dois dos cinco reforços apresentados pelo Flamengo até agora vieram do Paysandu, time rebaixado para a Segunda Divisão do Campeonato Brasileiro. 
Apesar disso, o técnico Valdir Espinosa garante que Marabá e Rodrigo desempenharão bom papel no time rubro-negro na próxima temporada, ajudando o Flamengo a faturar títulos, como é o objetivo principal do clube. 
“O time em que eles atuavam, realmente, não esteve bem, mas isso não quer dizer muita coisa. Marabá e Rodrigo fizeram boas partidas, mas não tiveram como evitar a queda do Paysandu”, declarou Espinosa, antes de apontar exemplos para justificar sua fala.
“O Alecsandro foi do Vitória – que desceu para a Série C  do Brasileiro – para o Cruzeiro e se deu muito bem. O desempenho do time não interfere totalmente na atuação do jogador”, ressaltou o técnico do Flamengo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

