Petrobras seleciona 125 advogados
<b>  </b>
A Tribuna 
Começam no dia 3 de maio as inscrições de um concurso, promovido pela Petrobras Distribuidora S.A., que vai selecionar 125 advogados para formação de cadastro de reserva.
Os aprovados serão convocados a assumir assim que abrirem vagas. Podem concorrer bacharéis em Direito com registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). O salário é de R$ 3.143,88.
Os cargos em disputa, do concurso organizado pela Fundação Cesgranrio, estão vinculados às seguintes cidades: 20 em Brasília, 20 em São Paulo, 15 em Salvador, 10 em Curitiba, 10 em Manaus, 10 em Porto Alegre, 5 em Belém, 5 em Belo Horizonte, 5 em Campinas, 5 em Campo Grande, 5 em Cuiabá, 5 em Florianópolis, 5 em Fortaleza e 5 em Recife.
As inscrições poderão ser feitas até o dia 18 de maio, em agências dos Correios listadas no edital. Ou pela internet, no site da Fundação Cesgranrio, até as 23h59 do dia 18 de maio.
Segundo a organização, a taxa de inscrição é de R$ 59 e as provas serão aplicadas no dia 19 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

