Corrida para garantir vaga em concurso 
<b>  </b>
 
Os candidatos ao concurso público de agente comunitário de segurança (Guarda Municipal) devem se apressar e começar a estudar para as provas objetivas que estão previstas para o mês que vem. De acordo com a comissão responsável pelo processo seletivo, até terça-feira cerca de três mil pessoas se inscreveram no concurso. A expectativa dos organizadores é de que a seleção receba cerca de 10 mil inscrições. O Curso França Junior está oferecendo o cursinho preparatório por três vezes de R$ 50, com uma entrada mais duas parcelas. Na quantia está incluído o preço do material didático. Segundo o diretor do curso, Luiz França Junior, ex-alunos têm direito a desconto de 10%. De acordo com ele, os candidatos que estão fazendo cursinho devem estudar sempre de segunda-feira a sábado, enquanto que aos domingos devem fazer uma revisão da matéria dada durante a semana. “Isso é essencial para que o candidato não se perca no meio de tantas informações. O importante é frisar Língua Portuguesa, uma vez que será a disciplina mais cobrada no concurso público. Será o grande diferencial”, orientou França Junior. Para quem não está freqüentando um curso preparatório o ideal é separar duas horas diárias para os estudos.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

