PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Furlan reúne pesos pesados para jantar em casa com Lula
O ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, reunirá um grupo de pesos pesados do empresariado brasileiro em um jantar fechado depois de amanhã em sua casa, em Brasília, com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A pauta será o próximo mandato de Lula. Na mesa, entre outros temas, a ampliação de medidas de desoneração tributária para melhorar a competitividade das empresas.
O jantar é uma demonstração de prestígio e força de Furlan junto ao presidente e um forte sinal de que ele poderá permanecer no segundo mandato, caso Lula seja reeleito.
Já confirmaram presenças no jantar, entre outros nomes de peso, Marcio Cypriano (Febraban e Bradesco), Emílio Odebrecht (Odebrecht), Roger Agnelli (Vale do Rio Doce), Horacio Lafer Piva (Klabin), Carlos Ermírio de Moraes (Votorantim), David Feffer (Suzano), Hans-Christian Maergner (Volks), Cledorvino Bellini (Fiat), José Armando de Figueiredo Campos (CST), Paulo Burtori (Sindipeças), Carlos Alberto Vieira (Aracruz) e José Antônio Martins (Marcopolo). Do lado do governo, Dilma Rousseff, Guido Mantega, Luiz Marinho e Luiz Dulci.
Furlan está reunindo, em sua maioria, empresas exportadoras que sofrem impacto forte da tributação e do dólar baixo.
Um dos temas do jantar será a discussão de medidas para dar mais competitividade à indústria brasileira com desonerações tributárias, já que o câmbio desfavorável tem afetado o resultado das empresas.
Durante o jantar, os empresários também deverão fazer um balanço dos quatro anos do primeiro mandato de Lula, com críticas e sugestões para o segundo governo.
Furlan pretende promover outros encontros de grandes empresários com Lula, depois deste de amanhã. Por meio de sua assessoria, o ministro afirmou que o jantar não será para arrecadação de recursos, e sim para uma troca de idéias.
A coordenação da campanha de reeleição de Lula, no entanto, participou da organização do jantar.

Negócio bem-casado
A Camicado, especializada em cama, mesa, banho e produtos de casa em geral, realizou um total de 42.007 listas de presentes para casamento no último ano. Segundo pesquisa do IBGE, o número equivale a 82% dos casamentos registrados em cartório na cidade de São Paulo.
Segundo Fabio Kow, diretor de planejamento da rede, o serviço tornou-se um dos principais chamarizes da empresa. “Já tínhamos feito pesquisas menores, com dados de paróquias, mas, agora, a do IBGE confirmou a importância dos casamentos para nosso negócio”, afirma.
A rede implantou o serviço também na internet há dois anos. Para os próximos dois, o plano é expandir a rede de 19 para 30 lojas nas regiões Sul e Sudeste. “Planejamos também um cartão de benefícios com que os clientes possam acumular pontos nas compras”, diz Kow.

Seminário
O BNDES e a Bovespa irão promover seminários em diversas capitais brasileiras para incentivar as pequenas e médias empresas a abrir o capital.
O primeiro será no dia 31 em Porto Alegre, com o apoio da Fiergs (a federação da indústria local). Os próximos serão em Belo Horizonte, em outubro, e em Curitiba, em dezembro.

Nova editora
O mercado editorial ganha nova editora na segunda quinzena de outubro. Trata-se da Scandar, que traz, na pauta, projetos de reedições.
O primeiro do catálogo da editora é o poeta Mário Chamie, autor de “Objeto Selvagem” e “A Quinta Parede”, entre outros. A editora é comandada pelo advogado e escritor Alexandre Sadi.

Comércio
Com patrocínio do ABCI Institute, o segundo volume de “Ensaios em Comércio Internacional”, foi lançado pela editora Singular.
Organizado por Aluisio de Lima-Campos, coordenador econômico da embaixada do Brasil em Washington, o trabalho analisa temas do comércio internacional, como bioterrorismo e barreiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>