Regras para TV por assinatura
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os usuários de televisão por assinatura deverão ter duas vitórias no novo Regulamento dos Direitos dos Assinantes.
O superintendente de Serviços de Comunicação de Massa da Anatel, Ara Apkar Minassian, indicou ontem que, como querem os Procons, as empresas serão obrigadas a contar com um local de atendimento físico aos clientes nas cidades onde atuam e haverá regras claras sobre em que circunstâncias as companhias têm que ressarcir os usuários pela interrupção dos serviços.
Os consumidores deverão perder na questão da cobrança do ponto extra. Deverá prevalecer o argumento de que se trata de um serviço adicional, com custos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

