Denílson faz gol-relâmpago
<b>  </b>
 
BORDEAUX, FRANÇA – Um gol com apenas 11 segundos de jogo de Denílson deu ao segundo colocado Bordeaux a vitória de 1 a 0 sobre o Nice, ontem, pelo  Campeonato Francês.
O brasileiro marcou depois de receber a bola logo na saída de jogo, mau seu gol não bateu o recorde como o mais rápido no futebol francês. Na temporada de 1991/92, Michel Rio, do Caen, marcou aos oito segundos contra o PSG.
O Bordeaux, que se recuperou da eliminação sofrida na Copa da França para o Montpellier, da segunda divisão, há quatro dias, diminuiu a diferença para o líder  Lyon para nove pontos. 
Denílson, 28 anos, fez história em 1998 quando foi contratado pelo Real Bétis pela então quantia recorde R$ 73 milhões, mas o talentoso jogador não correspondeu às expectativas e no ano passado foi vendido para o Bordeaux.
Não houve muito mais ação em um jogo chato e com poucos lances de destaque, nos quais a defesa do Bordeaux, a melhor do campeonato francês com 16 gols sofridos em 31 jogos, fez valer a sua fama. 
O Lyon lidera o campeonato com 69 pontos em 31 jogos, seguido pelo Bordeaux, que tem 60. Os dois times tem um jogo a menos e sete a disputar.  

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

