PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Bayer produzirá medicamento no País
Em meio a mudanças de estratégia que resultaram no crescimento das vendas, a multinacional alemã Bayer decidiu fabricar no Brasil, a partir de 2006, um de seus principais medicamentos, o Levitra (droga contra a disfunção erétil).
É o primeiro país fora da Alemanha a receber autorização para produzir o remédio, lançado no primeiro semestre de 2003.
A empresa já iniciou os lotes pilotos (para verificar o produto desenvolvido e a eficiência do processo implantado) no país. A produção, que deve começar no segundo semestre, será na unidade da Bayer no bairro do Socorro, em São Paulo.
Também será fabricado no local o Vivanza, que possui o mesmo princípio ativo do Levitra, a vardenafila, e hoje também é importado da Alemanha – ele é comercializado por meio de uma parceria com a Medley, iniciada em outubro.
Em setembro, a receita com a venda do Levitra foi recorde e chegou a R$ 10,5 milhões, segundo dados da IMS Health.
No ano encerrado nesse mês, a expansão foi de 79,2%, contra 15,6% do mercado contra a impotência. A liderança do segmento, porém, está com o Viagra, da Pfizer.
A alta se acentuou a partir de maio, quando a empresa fortaleceu seus esforços com o corpo médico para elevar o número de prescrições nos consultórios.
Para Sérgio Oliveira (foto), presidente da Bayer HealthCare (a divisão de saúde da empresa) no país, a autorização da matriz alemã reflete o reconhecimento em relação à operação brasileira, cujo faturamento deve superar R$ 500 milhões em 2005, quase o dobro do registrado há três anos.
O planejamento para 2006 inclui a entrada em novos ramos dos segmentos farmacêutico e de consumo (duas das quatro áreas de negócios da divisão de saúde).
No primeiro caso, por exemplo, lançará um remédio no campo da oncologia, e, no segundo, fará o relançamento de produtos como o alka seltzer (antiácido).

Presença belga
O príncipe Philippe da Bélgica, em visita ao Brasil, vai participar de um evento que comemora os 150 anos da empresa de logística e armazenagem Katoen Natie, presente no país.
A companhia belga anuncia hoje a triplicação do seu centro de distribuição multimodal, em Paulínia (SP), e a expansão do terminal ferroviário de cargas. Serão investidos R$ 18,5 milhões na primeira fase do projeto.
Philippe também irá visitar projetos de outras empresas do país europeu no Brasil.

Pé direito
A BRA registrou 85% de ocupação ontem em seu primeiro dia de operação de vôos comerciais regulares no aeroporto de Congonhas, alta de 20% ante a média registrada pelo DAC.

Doação
A Fundação Estudar recebe hoje doação de 100 mil da Inbev-Ballait Latour (que financia projetos de educação) para seu programa de bolsas de estudos de profissionais da AmBev.

Na garrafa
A cerveja Antarctica Original chega, nesta semana, aos supermercados da Grande São Paulo na embalagem de 600 ml.
De janeiro a outubro, a marca registrou alta de 41% na produção ante o mesmo período de 2004.

Baixo astral
A FGV-RJ divulga hoje, no Rio, pesquisa que confirma a mudança de humor do empresariado. A tônica agora é o pessimismo.
A parcela de empresas que projetam aumento do faturamento em 2006, descontada a inflação, é de 72%, contra as 83% que previam o mesmo no ano passado.
Na outra ponta, aumentou de 3% para 9% o número de companhias que apostam na diminuição das vendas. A pesquisa foi elaborada pelo Instituto Brasileiro de Economia da FGV.

Vinho agregador 
Criado para ser um bar, o Café Journal, no bairro de Moema, em SP, decidiu mudar seu foco para o mundo dos vinhos. “Foi uma escolha porque tenho um interesse muito grande por vinhos”, diz Denis Rezende (foto), sócio da casa.
Apesar de apresentar uma rentabilidade menor do que a das bebidas destiladas, o vinho ampliou a fidelização dos clientes, afirma. “O giro é menor, mas a permanência, maior”, explica.
Com os vinhos, a casa conseguiu também incrementar o seu lado restaurante. Metade das vendas do espaço já é realizada no horário do almoço.
A adega, segundo Rezende, contém 6.000 garrafas de vinhos de mais de 500 rótulos. As vendas de vinhos já chegam a representar 20% do total do faturamento da casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>