Começa rodada de negócios na feira do setor de rochas
<b>  </b>
 
Empresários brasileiros e estrangeiros participaram ontem da primeira rodada de negócios internacional promovida pelo Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae) no segundo dia da Feira Internacional do Mármore e Granito, em Cachoeiro, que termina amanhã.
De acordo com dados do Sebrae, foram movimentados US$ 1,4 milhão (R$ 3,4 milhões) somente no primeiro de negociações.
A rodada continua hoje. Estão agendadas 400 reuniões entre vendedores capixabas com compradores internacionais de pelo menos 12 países, como a Polônia, Bósnia-Hezergovina, Bulgária, Chile, Equador, Uruguai, Venezuela, Colômbia, México, Costa Rica e Emirados Árabes Unidos.
Cada empresário se reúne com um comprador internacional em uma mesa reservada. A negociação tem duração de cerca de 30 minutos. Depois deste tempo, ele troca de mesa e inicia um novo diálogo.
Organizadas nos três pavilhões do evento, quase 300 empresas exibem seus trunfos para surpreender o público estimado em 30 mil executivos nacionais e estrangeiros, que passarão pelos estandes em busca de inovação, do exótico, do inusitado e de raridades nos quatro dias da feira.
Alguns empresários prevêem acréscimo em suas vendas de até 90%, como a executiva Lídia Rodrigues Dalbon, da Sigma, em Atílio Vivácqua.
“Durante todo o ano nos preparamos para a Cachoeiro Stone Fair e mandamos convites para mais de 200 clientes, principalmente para os de São Paulo, Mato Grosso do Sul, além de Belo Horizonte”, contou.
A feira é também uma boa oportunidade dos empresários demonstrarem seus produtos para o mundo.

Programação
10 horas – Abertura dos portões e início da rodada de negócios (auditório do Sebrae)
10h30 – Palestra: Soluções logísticas da CVRD e Centronorte no transporte de mármore e granito (na área de eventos)
14 horas – Visita com uma hora e meia de duração às instalações do tear ecológico (inscrição na área de eventos)
14h30 – Seminário: Dicas de boas práticas de gestão ambiental (na área de eventos)
17h30 – Debate (na área de eventos) 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

