PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Governo aposta em crédito e habitação
Em reunião com empresários do Iedi, em São Paulo, o economista Júlio Sérgio Gomes de Almeida, secretário de Política Econômica da Fazenda, afirmou que o governo estuda uma série de medidas para baixar os juros da economia, mas descartou a possibilidade de baixar o compulsório, apesar da insistência da Febraban.
O economista disse que, apesar de todas as notícias em contrário, o governo aposta fortemente na expansão do crédito a partir de 2007, não na mesma velocidade dos últimos anos, mas a um ritmo satisfatório.
Entre as medidas que estão sendo elaboradas, o economista citou a do crédito consignado voltado para habitação, que preserva o mesmo conceito do que existe atualmente para a obtenção de empréstimo pessoal.
As prestações seriam descontadas do salário, o que, para o técnico do governo, contribuiria para a queda dos juros. Serão anunciadas, em breve, mudanças na lei para que isso seja permitido.
A reunião ocorreu na última quinta-feira, durante almoço com objetivo de homenagear Gomes de Almeida, ex-economista do Iedi, e de apresentar o seu sucessor, Edgard Antônio Pereira.
Estavam presentes Josué Gomes da Silva, presidente do Iedi, Paulo Cunha, Salo Seibel, Carlos Jereissati, Cláudio Bardella, Paulo Francini, Marcelo Odebrecht, Walter Fontana e Flávio Rocha, entre outros.
Os empresários também se manifestaram no almoço. O tom era de que a economia estava caminhando a um ritmo bastante morno e todos defenderam a redução dos juros a um ritmo mais acelerado.
Também reclamou-se da carga tributária. O empresário Salo Seibel defendeu a idéia de manter o IPI apenas para os setores que concentram a arrecadação do imposto, como bebidas, fumo e automóveis. Para os demais setores, a idéia é extingui-lo.
O técnico do governo considerou a proposta boa, mas inviável a curto prazo.

Em expansão, eucalipto chega a setor de seguros
No Brasil, as florestas de eucaliptos têm crescido 10 vezes mais que a dos países tradicionalmente florestais, como África do Sul e Estados Unidos, segundo dados da Abimci (associação do setor de madeira).
Esta expansão já chamou a atenção do setor de seguros. A AGF Seguros, por exemplo, se prepara para lançar ainda este mês um seguro que garanta o custo de implantação das florestas ou o da madeira.

Telecomunicações
O mercado de telecomunicações apresentou, em 2005, receita líquida de US$ 46 bilhões, uma alta de 32,88% sobre 2004.
O dado faz parte do Anuário Telecom 2006, lançado ontem pela Plano Editorial.

Gente grande
Depois das experiências com eventos de moda, cultura e educação, os jovens empresários André Skaf e Omar Sahyoun investem agora em infra-estrutura. Eles promovem o seminário Infra Fair, em SP, nos dias 4 e 5 de setembro.
Para idealizar o seminário, em que serão abordados temas como energia, telecomunicações, transportes e saneamento, eles viajaram o país e foram recebidos por 15 governadores.
“Foi preciso conhecer de perto os gargalos para entender os problemas da infra-estrutura nacional”, diz Skaf. Para ele, o ambiente regulatório “precisa ser reestruturado”, o que também será discutido no evento. Estarão presentes Gilberto Kassab, Armando Monteiro Neto, Demian Fioca e José Sergio Gabrielli, entre outros.

Água fria
A El Paso acaba de receber um balde de água fria do Ibama. Pela segunda vez, o órgão indeferiu a solicitação da companhia de licenciamento para perfuração exploratória, na bacia de Camamu, na Bahia.
O Ibama diz que as solicitações não são ambientalmente viáveis. A El Paso deve recorrer pela segunda vez. O indeferimento é de conhecimento do Ministério de Minas e Energia, da Casa Civil e da ANP.
Para a empresa, houve quebra de contrato, uma vez que a área foi arrematada em leilão da agência com investimentos na expectativa de seguir com operações de exploração e produção na região. A El Paso já investiu US$ 40 milhões na região e com a negativa pode deixar de aplicar US$ 35 milhões.

Alma do negócio
A Epson lança hoje campanha com 20 filmes desenvolvidos no Brasil.
A exportação está garantida para a América Latina. A empresa investiu R$ 20 milhões em marketing em 2006.

Novo conselho
A Comerc está montando um conselho consultivo formado por 12 sócios e quatro membros externos.
Os nomes já confirmados são Maílson da Nóbrega, Roberto Teixeira da Costa, Raphael Nogueira de Freitas e Gerald Reiss. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>