Indústria anuncia recall de brinquedos
<b>  </b>
 
RIO – A multinacional de brinquedos Mattel confirmou ontem, por meio de um comunicado, que iniciou o processo de recall preventivo dos itens da linha Polly Pocket, fabricados até abril de 2005, que possuem acessórios imantados.
Segundo a companhia, a ação está sendo promovida devido à possibilidade de descolamento dos pequenos ímãs contidos nas roupinhas das bonecas que podem ser ingeridos ou inalados por crianças, causando lesões graves.
As peças imantadas da linha Polly Pocket (bonecas, vestidos, saias, calças, blusas, chapéus, apliques de cabelo e presilhas) são confeccionadas em plástico e possuem pequenos ímãs.
Ainda de acordo com a multinacional, os produtos que deverão ser tirados do alcance das crianças são: G8605 – Polly Pronta num Click; H1537 - Lila Loja  Urbana – Linha Moda num Click; H1538 - Lea Loja Esportiva û Linha Moda num Click; e H3211 - Shani Loja Zen - Linha Moda num Click.
Os clientes poderão entrar em contato pelo telefone 0800-7701-207 - linha exclusiva criada para esta ação.
A ligação é gratuita e o serviço está disponível de segunda a sexta das 9 às 21h e aos sábados, das 9 às 15h. Há também a opção de acessar as informações via internet: www.pollypocket.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

