Kahn cobra explicações
<b> O goleiro não
perdoa o técnico
Klinsmann por
tê-lo deixado
no banco da
seleção alemã </b><br>
 <br>
BERLIM, ALEMANHA – O goleiro Oliver Kahn afirmou que o técnico da seleção alemã, Jürgen Klinsmann, devia a ele uma explicação por ter optado por Jens Lehmann como goleiro titular da Alemanha na Copa do Mundo, embora Kahn não espere que o treinador vá efetivamente conversar com ele sobre o assunto.
O goleiro afirmou à revista alemã “Der Spiegel” que nunca irá aceitar a decisão de Klinsmann de substitui-lo por Lehmann como titular, e afirmou que estar no banco na Copa do Mundo não é agradável.
“Normalmente, eu teria esperado uma explicação completa (de Klinsmann). Mas, se não houve uma até agora, provavelmente não haverá”, afirmou o goleiro.
A cobertura televisiva da vitória da Alemanha por 2 a 0 sobre a Suécia, no sábado, mostrou imagens de Kahn com a cara fechada assistindo à partida do banco, enquanto os torcedores comemoravam nas arquibancadas.
“Até recentemente eu estava firmemente convencido que jogaria (a Copa do Mundo). Cada caminhada até o banco tem sido difícil. Eu assisto à partida, tento formar uma impressão do jogo e depois desapareço para o vestiário o mais rápido possível”, afirmou.
RESERVA
Kahn afirmou que a única razão que ouviu para ser reserva seria que Lehmann estaria supostamente jogando um pouquinho melhor.
“Me desculpa, mas você substitui quem foi o goleiro titular por anos jogando com consistência porque outro está jogando um pouquinho melhor? Isso não é justificativa para mim”, afirmou.
“Estou jogando em alto nível nos últimos dois anos. Fui bem em meus jogos pela Copa dos Campeões, venci o Campeonato Alemão e a Copa da Alemanha duas vezes e tenho grande experiência no torneio”, afirmou Kahn à revista.
A Alemanha irá enfrentar a Argentina por uma vaga na semifinal da Copa do Mundo em Berlim, na sexta-feira.

Alemães perdem a modéstia

BERLIM – Depois da quarta vitória na Copa – os 2 a 0 sobre a Suécia, no sábado, que classificaram a Alemanha para as quartas-de final –, os anfitriões do torneio perderam a tradicional modéstia no futebol.
O técnico Jürgen Klinsmann, que resistiu a uma onda de críticas antes do Mundial, foi elevado à condição de herói. Torcedores e comentaristas estão confiantes para o jogo contra a Argentina, na sexta-feira.
“Klinsmann mostrou que estava no caminho certo”, disse Daniel Cohn-Bendit, deputado pelo Partido Verde no Parlamento Europeu.
Diretor de “O milagre de Berna”, que conta a história do primeiro título mundial da Alemanha, em 1954, o cineasta Swönke Wortmann prepara um novo filme sobre a campanha da seleção. O plano é levá-lo às telas pouco depois da Copa, caso os alemães conquistem o tetracampeonato.
Em menos de 20 dias de torneio, a euforia com os gols de Klose e Podolski transformou os alemães numa espécie de brasileiros da Europa.
Na noite de sábado, um grupo de torcedores dançava animadamente ao ritmo de tambores na estação de trem Lichterfelde Ost, em Berlim.
“Aprendemos nesta Copa a ter o temperamento dos países do Hemisfério Sul. Os torcedores alemães já manifestam tanta emoção quanto os brasileiros”, garantiu a vendedora Marion Hoffmann.
Para o técnico vice-campeão em 2002, Rudi Völler, a Seleção Brasileira é a única adversária à altura dos donos da casa no torneio.
“A Alemanha não joga tão bem desde a Copa de 1990”, elogiou Völler, que marcou três vezes naquele Mundial.
A explosão de entusiasmo se reflete na concentração de torcedores nas ruas durante os jogos da seleção. No sábado, mais de um milhão de pessoas acompanharam a vitória sobre a Suécia em telões instalados no centro de Berlim. Festas semelhantes ocorreram em Munique, Frankfurt, Stuttgart e Hamburgo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>