Atlético/MG bate no lanterna
<b>  </b>
 
PATOS DE MINAS – Depois de um início irregular de temporada, o Atlético/MG bateu a lanterna URT por 3 a 2, em Patos de Minas, chegou à terceira vitória no Campeonato Mineiro e se aproximou da zona de classificação para a semifinal.
Os  gols do Atlético/MG foram de Zé Antônio (dois) e Marcos. Ditinho marcou os dois da URT.
O Galo está, agora, na sexta colocação, com 12 pontos, o mesmo do Ituiutaba, que tem uma vitória a mais, e a um ponto da Caldense, quarta colocada.
Para o técnico Lori Sandri, já era esperado um jogo complicado contra a URT:
“Era normal haver esse sufoco, o adversário está em uma situação de dificuldade, mas vinha de vitória sobre o Londrina em casa, pela Copa do Brasil, que gerou entusiasmo. No primeiro tempo, foi um jogo em que se colocou mais alma em campo que futebol, mas saímos na frente e eles empataram no fim”.
Numa partida confusa, com três pênaltis e duas expulsões, o Atlético/MG saiu na frente aos 15 minutos do primeiro tempo, com Zé Antonio, de pênalti. Aos 42, Ditinho, de cabeça, empatou.
No segundo tempo, o zagueiro Marcos colocou o Galo novamente na frente, aos 14 minutos. Aos 40, Marcos botou a mão na bola dentro da área e cedeu pênalti para a URT, que Ditinho converteu, aos 47.
Logo que foi dada a nova saída, o goleiro Willians fez pênalti no atacante Éder Luís e Zé Antônio marcou o gol da vitória atleticana, aos 51.
No próximo sábado, o Atlético/MG pega o Vila Nova, em Nova Lima, e o time de Patos de Minas enfrenta o Ipatinga, fora de casa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

