PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Cresce a inadimplência das empresas
A inadimplência das pessoas jurídicas no Brasil cresceu 12,3% no primeiro semestre deste ano sobre o mesmo período de 2005, segundo pesquisa que a Serasa divulga hoje.
Esse expressivo crescimento, de acordo com a Serasa, se deve ao aumento do crédito, ao alto custo financeiro (juros altos) e à valorização do real.
O câmbio baixo reduziu a rentabilidade das empresas exportadoras, tornando mais difícil elas arcarem com as despesas para o pagamento dos créditos.
A inadimplência, segundo o assessor econômico da Serasa, Carlos Henrique de Almeida, está concentrada principalmente nas pequenas e médias empresas, as mais afetadas com os altos juros cobrados no país pelos empréstimos bancários.
Para Almeida, as grandes empresas, que têm capacidade de se financiar, são mais capitalizadas e não têm tanta necessidade de recorrer aos empréstimos bancários.
A Serasa chama a atenção para o fato de que o crescimento da inadimplência dos consumidores também prejudicou o desempenho das empresas, principalmente daquelas que concedem crédito sem muito rigor.
De acordo com a Serasa, em junho se registrou uma queda de 10,4% da inadimplência de pessoas jurídicas em relação a maio, devido ao menor número de dias úteis do mês passado em relação a maio. Já em relação a junho do ano passado, o índice registrou alta de 1,9%.
O crédito também expandiu em junho deste ano em relação ao mesmo mês do ano passado, atingindo uma alta de 21,7%. Segundo o Banco Central, o volume das operações de crédito no sistema financeiro nacional atingiu a cifra de R$ 658,9 bilhões no mês.
No acumulado do ano, o volume das operações cresceu 8,6%. A relação crédito/PIB apurou ligeiro declínio no mês de junho para 32,4% ante 32,5% em maio.

Homenagem
Mais de 60 fabricantes de máquinas confirmaram presença no almoço que a Abimaq oferece hoje a Roberto Rodrigues, que será homenageado com um prêmio pelo apoio que o setor recebeu durante sua gestão no Ministério da Agricultura.

Saneamento
A Abdib recebe hoje o deputado Júlio Lopes (PP-RJ), relator do projeto de lei que institui um marco regulatório para o saneamento básico. O objetivo é discutir suas perspectivas de aprovação e mostrar a ele as possibilidades de investimento.

Superviolência 
O desemprego, que sempre foi mencionado como o maior problema do povo brasileiro, perdeu espaço no ranking dos males enfrentados pelo País em uma pesquisa realizada pela GfK Indicator com 1.200 pessoas.
Quando questionados sobre o que o Brasil tem de pior, 30% dos entrevistados citaram a violência, seguidos por 22% que indicaram a corrupção.
O desemprego ficou em terceiro lugar com apenas 18% das citações. A pobreza foi mencionada por 10% dos entrevistados. Outros fatores como fome e políticos também aparecem.

Alô, presidente
João Cox, ex-presidente da Telemig, assume o comando da Claro na próxima terça-feira. Luis Cosio, atual presidente, retorna ao México, após três anos de trabalho no Brasil.
Cosio assumirá novas responsabilidades na América Móvil, um dos maiores grupos de telefonia celular da América Latina – no Brasil, é representado pela Claro.
Sob o comando de Cosio, a Claro chegou a marca de 21 milhões de clientes, com atuação em mais de 2.300 cidades.
No trimestre, a empresa acumula 1,5 milhão de novos clientes. Os dados são da Anatel.

Reciclagem
A Plastivida, do setor de plásticos, e a ONG Reciclázaro fecharam parceria para elevar de 60 t para 100 t o volume mensal recolhido no bairro da Lapa (SP). A porcentagem de plásticos recolhidos pela ONG passará de 18% para 35%.

De licença
O empresário Emerson Kapaz se licenciou ontem temporariamente da função de presidente executivo do Etco (Instituto Brasileiro de Ética Concorrencial), até que sejam esclarecidas as denúncias envolvendo seu nome no escândalo do superfaturamento de ambulâncias, que está sendo investigado pela CPI dos Sanguessugas.
As razões serão explicadas hoje no site do Etco. Kapaz também se licenciou da Transparência Brasil e do Instituto Ethos, nas quais exercia a função de conselheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>