Motocicletas viram atração no Salão
<b>  </b>
 
A 24º edição do Salão Internacional do Automóvel está repleta de novidades. Além de carros-conceito, lançamentos, protótipos, bólidos de Fórmula 1 e até um robô humanóide, quem for à mostra poderá conferir algumas novidades no setor das duas rodas. 
Embora o número de expositores tenha se resumido a apenas duas fabricantes de motocicletas – Honda e BMW –, dois novos modelos foram apresentados para o mercado nacional: a Honda CB 1300 Super Four e a BMW F 800S. 
A nova CB 1300 Super Four da Honda é moderna, mas não deixa de lado o velho estilo que marcou as antigas CB 450 e CB 500 no Brasil. 
Alguns detalhes da moto têm um leve toque retrô, como o farol dianteiro arredondado e as duas buzinas posicionadas no garfo, exatamente como nas versões mais antigas da CB. 
O modelo será importado a partir do primeiro semestre de 2007 e ainda não tem preço definido. Inicialmente, estará disponível nas cores branca e vermelha.
Importada do Japão, a naked tem motor de quatro cilindros em linha de 1.284 cm3 e 16 válvulas. São 115,6 cv de potência a 7.500 rpm com torque de 11,9 kgfm a 5.500 rpm. 
O novo modelo vem equipado com um sistema de injeção eletrônica de última geração PGM-FI (Programmed Fuel Injection) que confere respostas mais rápidas durante as retomadas.
A BMW, por sua vez, anunciou para o mês que vem a chegada da nova F 800S. O modelo faz a estréia do motor de dois cilindros em linha da marca alemã no Brasil. 
Com oito válvulas, o motor tem comando duplo no cabeçote e alimentação por injeção eletrônica. Conta ainda com um sistema que diminui a vibração e garante um funcionamento mais suave. 
Os números são bons para os 798 cm³ de capacidade – são 85 cv a 8.000 rpm de potência máxima e seu torque é de 8,8 kgfm a 5.800 rpm.
O preço da F 800S, que estará disponível nas cores vermelha e amarela, ainda não foi definido.  

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

