Mais de 150 mil CPFs podem ser cancelados 
<b>  </b>
 
No final deste mês, a Receita Federal deve cancelar, em todo o País, 8 milhões de Cadastros de Pessoa Física (CPFs) de contribuintes que deixaram de entregar a Declaração de Isentos em 2002 e 2003. No Estado, são 158 mil pessoas que estão com o CPF pendente e correm o risco de terem o documento cancelado. De acordo com as regras da Receita Federal para este caso, a regularização do CPF ainda pode ser feita nas agências do Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal e também nos Correios, ao custo de R$ 4,50. Sem o documento, os contribuintes podem enfrentar dificuldades e até mesmo ficar impedidos de realizar operações como abertura de conta em banco, comprar no crediário, participar de concurso, tirar passaporte, ou representar outras pessoas junto à União, por exemplo.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

