Fórum traz estímulo para ações sociais
<b> Empresas estão divulgando
projetos e estimulando
outros grupos a adotarem
programas na área social </b><br>
 <br>
O Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, realizado na última terça-feira, pela Rede Tribuna de Comunicação, está estimulando as empresas do Espírito Santo a investirem em ações sociais.
O Fórum Tribuna de Responsabilidade Social atraiu 1,5 mil pessoas, que assistiram à apresentação de programas como o Projeto Mangueira, que já ajudou 60 mil pessoas, e os planos desenvolvidos por grandes empresas no Brasil.
Além dos projetos já divulgados, outras empresas que já se dedicam aos trabalhos sociais passaram a divulgar os programas como forma de estimular outras organizações.
Um exemplo está na NET do Espírito Santo, autistas, portadores de deficiência física e mental, com síndrome de down e déficit de aprendizagem estão participando de um projeto através do desenvolvimento de aptidões ligadas à dança e à música.
O projeto denominado “Corpo em Movimento”, está sendo realizado pelo Centro de Vivência Despertar para a Vida, em Vitória, através de uma parceria com a NET.
Ao todo são 18 jovens portadores de necessidades especiais que estão participando diariamente do programa que começou em janeiro.
Os voluntários do Centro de Vivência utilizam oficinas de arte, dança e linguagem, buscando trabalhar as áreas em que os alunos apresentam melhor desenvolvimento.
A idéia, segundo a professora e coordenadora do projeto, Leila Landgraf, é fazer com que eles usem o corpo como forma de expressão e comunicação, através da dança e dos movimentos, embalados pelas músicas que foram escolhidas por eles próprios.
“Os alunos estão fazendo exercícios com o corpo para fortalecimento da postura, desenvolvimento da agilidade e flexibilidade, integração social e desenvolvimento cognitivo”, conta.
“A possibilidade de contribuir para a melhora da auto-estima e da qualidade de vida de cada um dos alunos foi decisiva para que nós apoiássemos o projeto”, explicou André Machado, gerente comercial da NET-ES.
Ele disse ainda que ações desse tipo fazem parte do planejamento da empresa e que o setor produtivo deve ter consciência da sua responsabilidade social.
As aulas acontecem duas vezes por semana, com duração de 40 minutos, na sede da entidade em Bento Ferreira, e, no mês de julho, haverá uma apresentação pública dos participantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>