Farpas na reunião com empresários argentinos
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – Após uma onda de divergências públicas entre os presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Néstor Kirchner, agora chegou a vez de empresários brasileiros e argentinos trocarem críticas.
Segundo o jornal argentino “Clarín”, durante o 5º Fórum da Indústria da Argentina, realizado ontem em Mar del Plata (Argentina), os presidentes da União Industrial Argentina (UIA), Héctor Méndez, e da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), Paulo Skaf, deixaram claras suas divergências sobre a política industrial dos dois países.
“De que se queixam os argentinos se o tipo de câmbio hoje lhes favorece e torna sua indústria mais competitividade?”, questionou Skaf.
No Brasil, o dólar tem girado em torno de R$ 2,40 nos últimos dias, enquanto na Argentina compra cerca de 2,90 pesos. O câmbio mais desvalorizado do país vizinho aumenta a competitividade da indústria local.
O presidente da UIA contestou as afirmações. “Se hoje temos um tipo de câmbio melhor é porque há dois anos temos política industrial”, afirmou.
“Nós empresários fomos responsáveis pelo fechamento de muitas fábricas porque não lutamos por uma política industrial. Agora que temos uma o Brasil não pode querer um pedaço”, disparou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

