Valor de FGTS para aposentado indefinido
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Justiça do Trabalho não tem uma posição definida sobre a base de cálculo para a multa do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 
(FGTS) para aposentados: se é todo o saldo ou se apenas o acumulado após a concessão do benefício.
Segundo a vice-presidente judicial do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) de São Paulo, Wilma Nogueira de Araújo Vaz da Silva, o entendimento do tribunal que atende o estado está “dividido”.
Em consulta dos processos já julgados, a juíza comprova o empate de interpretações: cinco favoráveis à multa integral e seis decidindo pela multa parcial – somente com o saldo depois da concessão da aposentadoria.
A discussão sobre o FGTS para os aposentados começou depois que o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu que a aposentadoria voluntária não quebra o contrato de trabalho.
A extinção do vínculo era o principal argumento para que a multa fosse aplicada apenas sobre o “segundo contrato”, depois da concessão do benefício – com base de cálculo apenas sobre o saldo parcial. No Tribunal Superior do Trabalho (TST), essa é a tese dominante. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

