INSS convoca 5.981 para novo cadastro
<b> Lista divulgada hoje
em A Tribuna mostra
aposentados e pensionistas
que têm de se apresentar </b><br>
 <br>
O Ministério da Previdência Social começa a reconvocar hoje aposentados e pensionistas que perderam o prazo para fazer o Censo Previdenciário. No Espírito Santo estão sendo convocados 5.981 pessoas que precisam acertar o cadastro. A lista pode ser conferida da página 28 a 32 da edição de hoje de A Tribuna.
Segundo a Previdência, na maioria são beneficiários chamados para fazer o censo em junho (benefícios com numeração final 4). Mas também estão incluídos nos editais aposentados e pensionistas que deveriam ter feito o censo em abril e maio. Estes beneficiários já haviam sido reconvocados por cartas, mas as correspondências retornaram por conterem endereços incorretos. 
Os faltosos, com endereço válido no banco de dados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), serão avisados por meio de cartas registradas e os outros, por editais.
Em todo o Brasil, 173.868 beneficiários com final 4 estão sendo reconvocados por carta. Nos editais estarão publicados 104.691 nomes, entre os quais beneficiários com finais 1 e 2, que já haviam sido reconvocados por cartas, mas tiveram a correspondência devolvida.
No Espírito Santo estão sendo convocados 2.935 beneficiários por carta e 3.046 por edital, totalizando 5.981 pessoas. Os aposentados e pensionistas que não responderem ao censo correm o risco de ter o pagamento suspenso. 
DOCUMENTOS
Os beneficiários atualizarão os dados cadastrais nas agências bancárias onde recebem o pagamento. Nenhum segurado da Previdência Social terá que se dirigir às unidades de atendimento da Previdência para participar do censo.
Os documentos obrigatórios para fazer o Censo são: CPF e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, passaporte, Carteira Nacional de Habilitação ou registro de conselho profissional. O INSS recomenda, também, que o beneficiário apresente um comprovante de residência.

Etapas
n Todos os beneficiários que participarão da segunda etapa do censo estão recebendo avisos personalizados desde março.
n No comunicado é informado o mês em que o cidadão deverá comparecer ao banco para atualizar os dados cadastrais.
n Os segurados com o número do benefício terminado em 1 foram chamados para fazer o censo em abril; os com benefício terminado em 2, em maio, e assim, sucessivamente, até os de final 0, que deverão atualizar os dados cadastrais a partir de janeiro de 2007.

Servidores param hoje e amanhã
Os trabalhadores do INSS, Ministério da Saúde (MS), Delegacia Regional do Trabalho (DRT) e Funasa anunciaram ontem uma paralisação de 48 horas nesta quarta e quinta-feira para cobrarem do governo o cumprimento do acordo de greve de 2005.
Durante o movimento, será realizado um balanço para realização de greve por tempo indeterminado. O balanço será apresentado, em seguida, na plenária extraordinária da Federação Nacional de Sindicatos de Trabalhadores em Saúde, Trabalho, Previdência e Assistência Social, no dia 23, em Brasília.
Os funcionários reivindicam, entre outras coisas, cumprimento dos acordos de greve de 2005 e plano de carreira.

Resultado de perícia vai ser por carta
Os peritos do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) decidiram encerrar a greve que faziam após o instituto garantir que os resultados das perícias serão entregues por meio de cartas registradas a partir do dia 29 de setembro.
A previsão anterior era de que isso ocorreria em 16 de outubro. Mas eles só deverão retornar às atividades na próxima sexta-feira, já que hoje e amanhã há paralisação dos outros servidores do instituto.
De acordo com o INSS, as unidades de atendimento também passarão a contar com o sistema de vigilância eletrônica para garantir a segurança dos peritos. A assembléia que decidiu pelo fim da greve ocorreu ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>