Uruguai procura cônsul no Estado
<b>  </b>
 
Chega hoje a Vitória um representante do consulado uruguaio no Rio de Janeiro, representando o cônsul Alberto Guani, com o objetivo de escolher um cônsul e reativar o consulado no Estado.
 O encontro será no auditório da Prefeitura de Vitória. Serão entrevistados os candidatos para o cargo de cônsul honorário. 
Para concorrer, o candidato não precisa ser uruguaio, mas deve possuir algum vínculo com o país.
Atualmente, as empresas uruguaias sediadas no Estado são obrigadas a enviar representantes para o Rio de Janeiro para legalizar documentos.
Segundo o cônsul geral do Uruguai no Rio de Janeiro, Alberto Guani, é importante que o Espírito Santo tenha a volta do consulado honorário no Estado.
A extensão territorial do Uruguai é de 176.200 quilômetros quadrados. O Brasil é 48 vezes maior que o Uruguai.
Sua população é de pouco mais de 3,5 milhões de habitantes, equivalente à do Espírito Santo. Atualmente 12% da população uruguaia está desempregada.
O parceiro do Mercosul compra do Brasil  café, açúcar, suco de laranja e derivados de soja. O Uruguai tem como principal produto a carne. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

