Restrição para empréstimo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério da Previdência Social voltou a restringir operações de empréstimo com desconto na folha de pagamento. Aposentados e pensionistas não poderão fechar, pelos próximos 30 dias, contratos de crédito consignado que prevêem o uso de cartão de crédito. 
As demais operações de empréstimo estão liberadas. Dentro desse prazo, o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) também não poderá assinar novos convênios com instituições financeiras que se interessem em oferecer esse tipo de empréstimo a aposentados e pensionistas. 
A suspensão segue recomendação do CNPS (Conselho Nacional de Previdência Social). Vários conselheiros estão preocupados com a realização desse tipo de operação e vêm fazendo questionamentos sobre o assunto. 
Em uma reunião no final de outubro, o conselho concluiu ser necessário rever procedimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

