Medidas não incluem corte de despesas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Faltou o lado do corte de gastos correntes. Essa é a síntese da opinião dos economistas do mercado financeiro sobre as medidas do pacote fiscal anunciadas pelo ministro da Fazenda, Guido Mantega.
No anúncio, Mantega citou basicamente medidas de desoneração tributária e a criação de um fundo para subsidiar a construção civil. Sobre o que o governo fará para reduzir os próprios gastos, no entanto, nem uma palavra.
Nesse quesito, as afirmações de Mantega caminharam no sentido de medidas para aumentar a arrecadação por meio de um maior rigor na cobrança de impostos. E de eventuais mudanças para acelerar a cobrança da dívida ativa da União. 
“Por enquanto, o governo só anunciou o que depende dele sem maiores esforços. O que precisa ser feito com maior determinação, que é o corte de despesas na própria carne, por enquanto não temos nada”, avaliou o economista Júlio Callegari, do JP Morgan.
“Esse tipo de anúncio acaba criando mais ruído do que esclarecimento”, disse o economista-chefe da Itaú Corretora, Guilherme da Nóbrega.

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

