Botafogo junta seus pit bulls para vencer
<b>  </b>
 
RIO – Último colocado do Grupo B na Taça Rio, com apenas um ponto, o Botafogo não pode sequer empatar amanhã com a Cabofriense se ainda sonha conquistar o o título carioca deste ano sem a necessidade de uma finalíssima, já que foi campeão da Taça Guanabara.
Para isso, o técnico Carlos Roberto conta com a volta do volante Tiago Xavier, que não enfrentou o Flamengo, na derrota de 3 a 2 . Ele voltará a formar dupla com Diguinho no meio.
Com os dois pit bulls juntos em campo, o Botafogo ainda não perdeu neste ano. Ganhou seis e empatou um, em 11 jogos. Mas se terá Tiago Xavier, Carlos Roberto não poderá contar com Lúcio Flávio.
O meia, que com dores no púbis quase não jogou contra o Flamengo, já está vetado para enfrentar a Cabofriense. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

