Procuradora está internada 
<b>  </b>
 
A procuradora-geral do Estado, Gladys Bitran, está internada num Centro de Tratamento Intensivo (CTI) por conta de duas tromboses –formação de coágulos no interior das veias –, uma na barriga e outra na perna direita. As tromboses foram em conseqüência de um acidente doméstico, sofrido no dia 6 de dezembro do ano passado, quando Gladys quebrou dois ossos da perna direita: a tíbia (osso da canela) e a fíbula (osso situado na parte externa ao lado da tíbia). Na quinta-feira, ela foi na colação de grau de sua filha, a bacharel em Direito Brenda Bitran Ribeiro, 24 anos, onde permaneceu sentada o tempo todo. Segundo Brenda Bitran, na sexta- feira sua mãe foi fazer um exame de rotina no Centro Integrado de Atenção à Saúde da Unimed, em Itararé, Vitória, e foi detectado duas tromboses. Por conta disso, os médicos preferiram interná-la. Os médicos decidiram, no último domingo, transferi-la para o CTI – até então ela estava no quarto – visando ser monitorada durante 24 horas. Por enquanto, não há previsão de cirurgia. “O médico disse que as tromboses foram provocadas pelo edema da perna”, contou sua filha, enfatizando que sua mãe está lúcida e medicada. Quando sofreu o acidente, Gladys estava no quintal de sua casa, na Mata da Praia, em Vitória, cuidando de suas plantas. Após subir numa escada de alumínio para colocar remédio no pé de caju, ela desequilibrou-se e caiu no chão.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

