Classe A aproveita as vantagens do cartão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os cartões de crédito classificados como “premium’’, utilizados por consumidores com renda mensal superior a R$ 2.500, devem movimentar em 2006 R$ 38,3 bilhões, de acordo com pesquisa divulgada pela Credicard Itaú.
Os gastos da chamada classe A são 7% maiores do que os verificados no ano passado.
De acordo com a pesquisa “A classe A e o cartão de crédito’’, nos últimos 12 meses, houve crescimento de 7% nos cartões usados pelos consumidores de classes mais altas.
No entanto, as pessoas de menor renda registraram alta de 26,3% no uso dos plásticos.
A chamada classe A também parcela menos suas compras.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

