Grêmio empata e adia classificação
<b>  </b>
 
SANTA CRUZ – O Grêmio empatou por 1 a 1 com o Santa Cruz, ontem à tarde, no interior gaúcho, em jogo do Grupo 5 pela fase semifinal do Gauchão. 
Com o resultado, o Grêmio foi para 11 pontos ganhos e manteve a vantagem de três para o Juventude, que empatou com o Veranópolis em 1 a 1, no sábado à noite.
Um empate com o Veranópolis, domingo, em Porto Alegre, leva o Grêmio à final contra o Inter, campeão antecipado do Grupo 4, com 15 pontos (por ter a melhor campanha, o time faz o segundo jogo no Beira-Rio).
O jogo entre Grêmio e Santa Cruz foi fraco tecnicamente. O time da casa, na primeira jogada de ataque, fez 1 a 0 aos cinco minutos. Luiz Fernando avançou pela direita e cruzou na medida para o zagueiro Ânderson Seffrin, sem marcação, tocar de cabeça no canto esquerdo  de Galatto.
Aos 36, num lance casual, o Grêmio empatou: num chute de Marcelo Costa, da intermediária, a bola desviou na zaga e sobrou para Pedro Júnior que, livre na pequena área, tocou no canto direito de Caetano. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

