Prova para promotor dia 21
<b>  </b>
 
A prova objetiva do concurso de promotor de Justiça substituto do Ministério Público do Espírito Santo serão aplicadas no dia 21 de agosto, às 13 horas, no Centro Universitário Vila Velha (UVV), campus Boa Vista, em Vila Velha. Os candidatos terão cinco horas para resolver as questões. 
Segundo o Ministério Público, a prova terá 90 questões objetivas. Para ser aprovado e ter direito a efetuar a inscrição definitiva, é necessário atingir 60% da pontuação.
Os participantes interessados podem participar da sessão especial de sorteio das questões e montagem da prova preambular, que será realizada no próximo dia 18, às 9 horas, no auditório da Procuradoria Geral de Justiça.
O concurso atraiu 2.118 interessados, que vão disputar 30 vagas de promotor de Justiça substituto. O cargo, com salário de R$ 9,4 mil, exige bacharelado em Direito e no mínimo três anos de experiência jurídica. A validade da seleção é de nove meses, prorrogável por igual período. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

