Concurso de defensor terá três etapas
<b>  </b>
 
O concurso da Defensoria Pública do Espírito Santo, que vai oferecer 50 vagas para defensores, terá três fases: exames objetivos, testes dissertativos e prova de títulos.
O regulamento da seleção estava previsto para ser encaminhado ontem para publicação no Diário Oficial do Estado, porém o documento não pôde ser liberado por parte da Defensoria. Isso porque, segundo a assessoria da instituição, ainda há itens que dependem de aprovação.
Um deles diz respeito à organizadora da seleção. A comissão do processo seletivo deliberou pela escolha da Fundação Carlos Chagas, que é uma instituição sem fins lucrativos. Porém, outras entidades questionaram a opção e, agora, a Defensoria aguarda um parecer da Procuradoria Geral do Estado (PGE).
Apenas quando o fato for solucionado o regulamento do concurso poderá ser liberado e, conseqüentemente, o edital da seleção. A previsão é de que isso aconteça nos próximos dias.
As provas objetivas, de caráter eliminatório, terão questões de Língua Portuguesa e Direito (Penal, Processual Penal, Civil, Processual Civil, Constitucional, Institucional e Administrativo).
Por sua vez, nos exames dissertativos serão propostas questões teóricas e práticas de Direito (Penal, Processual Penal, Civil, Processual Civil, Constitucional e Institucional), podendo incluir a elaboração de peças processuais. Nesta nova fase só participarão os aprovados na etapa anterior.
A última fase do concurso será a prova de títulos, na qual só concorrerão os candidatos que tiverem realizado a prova dissertativa.
Este processo seletivo terá validade de dois anos, podendo ser prorrogado, uma vez, por igual período. O salário inicial do defensor gira em torno de R$ 4,2 mil e para participar do concurso é necessário ter registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e três anos de prática forense, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

