Crise eleva dólar e derruba as bolsas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Bolsa de Valores de São Paulo até que tentou, mas não conseguiu se recuperar ontem. Com o cenário externo mais adverso e o desconforto causado pelo último escândalo envolvendo o partido do presidente Lula, a Bolsa terminou o pregão com perdas de 1,04%.
A queda levou o Ibovespa, principal índice da Bolsa, a seu mais baixo nível desde o fim de junho. Desde sexta-feira, quando eclodiu o escândalo da compra do dossiê contra os tucanos José Serra e Geraldo Alckmin, a Bovespa acumula desvalorização de 3,70%.
Analistas afirmam que a principal preocupação dos investidores é em relação à governabilidade a partir de 2007. O dólar teve importante valorização de 1,47% ontem e foi a R$ 2,21 - maior valor em pouco mais de dois meses.
“A alta do dólar nos últimos dois dias reflete o desconforto do mercado em relação à cena político-eleitoral”, diz Jorge Knauer, gerente de câmbio do banco Prosper. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

