PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Timoneiro no campus 
Em seu discurso de posse ontem, na Ufes, o novo reitor, Rubens Rasseli, recorreu a Paulinho da Viola para dizer que será um timoneiro no Campus Universitário: “Não sou eu quem me navega, quem me navega é o mar”, evocou poeticamente. Amanhã, o reitor sai em campo para uma audiência com a direção da Petrobras, onde pretende voltar a negociar a ampliação do núcleo da empresa situado no campus de Goiabeiras. Na quinta-feira, Rasseli vai almoçar com o governador Paulo Hartung (PSB) no Palácio Anchieta. 
Devolução Desembarca hoje em Brasília o deputado federal Nilton Baiano (PP), levando na bagagem a proposta de que os deputados e senadores de seu partido não recebam o dinheiro a que têm direito pela atual convocação extraordinária do Congresso. De sua parte, Baiano garante que já abriu mão dos R$ 25 mil do jeton, destacando ser este “um dinheiro maldito” por causa do desgaste público. 
Disposição O ex-deputado José Carlos Gratz tem sido visto com freqüência no escritório do ad - vogado e ex-parlamentar Robson Neves, no edifício Palácio do Café. Gratz tem ali, enfileiradas, várias pastas contendo todos os processos que responde, acompanhados das respectivas defesas. Segundo tem dito a interlocutores, Gratz pretende também mover processos contra todos aqueles que teriam denegrido sua imagem. 
Em último, mas feliz O professor Rubens Gomes disputava o governo do Estado com mais três candidatos, na década de 80. Terminada a apuração, foi entrevistado por um repórter, no Bar do Brega, na Barra do Jucu, onde se revelou “honrado, feliz e agradecido aos eleitores pelo quarto lugar conquistado”. 
Derrapada Se depender da atual bancada federal, vai continuar derrapando o projeto para duplicar a BR-101, mediante a privatização do trecho, a partir da divisa do Estado do Rio até a Grande Vitória. Boa parte dos parlamentares aponta a cobrança do pedágio como uma pedra no caminho da duplicação, além da necessidade de se buscar outro modelo de transporte, como o ferroviário. 
Estrela solitária Se o presidente do PT, José Genoino, levar ao pé da letra a promessa de que o presidente Lula não subirá no palanque de candidatos do partido, o presidente do PT capixaba, João Coser, poderá perder um dos trunfos de sua campanha para a Prefeitura de Vitória. Para Genoino, bastará o candidato exibir no palanque a estrela e a bandeira do PT para convencer o eleitorado.
 GALERIA
 +O vice-governador Lelo Coimbra (PSB) almoçou ontem com a diretoria do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon). No cardápio, balanço do primeiro ano de governo e, de sobremesa, sua candidatura a prefeito de Vitória. +O efeito chuva pode derrubar muitos candidatos nas próximas eleições. Mas também pode tirar do buraco quem souber aproveitar o momento e fizer algo pela população. +O médico Luiz Buaiz, que vai disputar uma vaga na Câmara de Vitória, reúne-se com outros pré-candidatos do PP na próxima segunda-feira, na sede do partido, em Vitória. +O sol foi resgatado!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>