Banestes prepara concurso
<b> O objetivo é preencher o
quadro de pessoal e atender
a demanda causada pela
abertura de novas agências </b>
 
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) está projetando um novo concurso público para o primeiro semestre de 2006. As oportunidades são para cobrir uma demanda já existente no banco e outra com a abertura de seis novas agências no próximo ano.
O último concurso da instituição financeira, em 2004, ainda é válido e, segundo a diretoria comercial do Banestes, esse é o motivo pelo qual a necessidade de abertura de um novo concurso ainda está em estudo. A expectativa é que, sendo realizado, o concurso seja feito ainda no primeiro semestre.
Não há estimativa de número de vagas que poderão ser abertas. As seis novas agências do Banestes serão em Terra Vermelha, Bela Aurora e São Torquato (Vila Velha); Itaoca (Itapemirim); Juparanã (Linhares); e Camburi (Vitória).
O último concurso da instituição financeira, realizado em 2004, atraiu mais de 73 mil candidatos para concorrer a 487 vagas, distribuídas para os níveis médio e superior, sendo 350 para técnico bancário; 72 para assistente securitário e 65 para analista de sistemas. A média de candidatos por vaga chegou a 150.
Foi um dos concursos públicos mais disputados da história do Espírito Santo. Se for observado apenas os candidatos inscritos para o cargo de técnico bancário, o número de candidatos por vaga foi de 188, bem superior ao concurso da área da Saúde, em 2002, quando 73.841 pessoas disputaram 2.594 oportunidades de trabalho, resultando numa média de 28 candidatos por vaga.
Para suprir a demanda de candidatos, foram contratadas mais de 4 mil pessoas (entre fiscais, auxiliares, porteiros, vigias e pessoal de administração) e relacionados mais de 100 prédios onde os testes foram aplicados em Vitória, Serra, Vila Velha e Cariacica. 
A empresa responsável pela seleção na época foi a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA). 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

