CALAZANS
<b> Jogando sem bola
O técnico Parreira disse, depois do festival de gols no coletivo contra os jovens jogadores do Fluminense, que, com a bola no pé, nada mais tem a acrescentar à Seleção. É uma declaração ousada e otimista. Será mesmo? Bem, partindo da premissa da qualidade dos jogadores de frente, ele pode estar certo. Não sei. Sei que está certo em outra afirmação quanto à hora de jogar sem bola. Disse que à seleção falta aprender a jogar sem bola. Foi, nitidamente, o que mostrou o time no coletivo de ontem. </b><br>
 <br>
Na frente, show de bola. Na retaguarda, pequenas e grandes hesitações. Principalmente no início, quando a defesa estava algo desprotegida.
E só se compôs quando Emerson passou a atuar mais pertinho dela e a jogar, quer dizer, a treinar, muito bem, o Emerson. 
A essa altura da coluna, o leitor já estará se perguntando se fiquei maluco. Eu que defendo o quarteto, estaria duvidando dele e, ao mesmo tempo, elogiando o Emerson?
Não. Na verdade, estou defendendo é o quarteto mesmo. Porque tenho a convicção de que a permanência desse esplêndido quarteto depende de uma atuação segura da nossa defesa. De Emerson, inclusive. 
Por sinal, foi ele um dos destaques do coletivo, no meu entendimento. Os outros? Bem, os outros foram os quatro mesmo. Ronaldinho Gaúcho, com passes de encher os olhos. Ronaldo e Adriano, com bons chutes.
E Kaká, depois de um início hesitante como a defesa, com uma proveitosa movimentação. Ah, tomara que essa defesa acerte. 
Tomara! Porque o Brasil vai precisar muito do talento e da habilidade do quarteto para impor sua superioridade na Copa do Mundo.
O treino, em geral, foi bom, ainda mais com o complemento no segundo tempo dos quatro gols de Robinho, pelo time de reservas. Gols de Robinho são a coroação de qualquer espetáculo. 
Para Parreira, não foi tão entusiasmador. Pelo menos foi o que ele disse na entrevista coletiva que se seguiu.
Embora tenha garantido que prefere coletivos contra sparrings de fora, como o time de juniores do Fluminense, o técnico disse que resultados ele só avalia em jogos, não em treinos.
Também acho. É quando a bola correr no dia 13, contra a Croácia, que vamos poder começar a avaliar a seleção brasileira, seu quarteto, sua defesa, tudo mais. 
Meu companheiro Marcos Penido, do jornal O Globo, fez uma pergunta pertinente sobre a estréia e sobre uma controvérsia em torno dela: afinal o time tem que chegar ali já com 100% do seu potencial ou não?
“Não”, respondeu Parreira. Se chegar com 100% é porque não tem nada mais a melhorar, e isso não é bom.
Não é mesmo. A Seleção tem que crescer na competição, tem que ganhar confiança e consistência. De qualquer forma, digo eu, seria de muito bom tom que chegasse à estréia bem preparada, justamente por ser a estréia.
Estréia, por si, já é um perigo. Contra a Croácia, o time mais forte da chave, depois do Brasil, é claro, o perigo aumenta. Todo o cuidado é pouco.
Com o quarteto – e com a defesa. Ronaldo precisa de jogo. É esta a conclusão da comissão técnica. E, embora longe da plenitude ainda, fez um bom jogo. Mais jogo pra ele então. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Internacional <br><br>