Defesa do São Paulo dá mole 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A diretoria do São Paulo está empenhada em contratar um centroavante, mas pelos inúmeros erros cometidos no empate com o Guarani  por 3 a 3, ontem, no Morumbi, a maior preocupação dos tricolores deve ser com a defesa. 
Afinal, Lugano, Alex e Fabão – que cometeu dois pênaltis – falharam como nunca e comprometeram o resultado, que acabou sendo ruim, já que o atual campeão mundial de clubes é apenas o 17.º colocado no Paulistão, com 4 pontos.  
No jogo de ontem marcaram pelo tricolor paulista Thiago, aos 30 minutos, Souza, a 1 minuto da etapa final, e Roger aos 20. Pelo Guarani fizeram Bilu, aos 20 minutos do primeiro tempo, Rodrigo Sá, aos 44, e Edmilson, aos 39 da etapa final.
“Erramos muito, não poderíamos ter falhado desse jeito. Precisamos melhorar. Para isso, temos que treinar forte”, opinou Lugano. 
E completou: “Mas precisamos ter cabeça fria e não nos desesperar.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

