Caju e pêssego são as apostas da fruticultura
<b>  </b><br>
 <br>
Um novo pólo de caju em Conceição da Barra e a produção de pêssego na região de montanhas do Estado. Essas são as principais novidades da Trop Frutas do Brasil, fábrica de polpa de fruta que será criada em Linhares e terá como vizinha e principal aliada a Sucos Mais, que deverá ser a principal compradora da nova fábrica.
O diretor presidente da Trop Frutas Brasil, João Luiz Castanheira, concedeu na tarde de ontem uma entrevista exclusiva ao jornal A Tribuna.
Ele ressaltou a importância do apoio do governo do Estado aos pequenos produtores para o fortalecimento da fruticultura local.
“A Secretaria de Estado da Agricultura juntamente com o Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) têm dado total apoio ao nosso projeto nesses últimos cinco anos. Nossa intenção é criar uma identidade de uma fruta ligada a uma região do Estado visando dar suporte ao projeto, que é se tornar uma das maiores fábricas de polpas do Brasil”, disse Castanheira.
Sobre o caju, o presidente da Trop Frutas contou que houve uma reunião com a prefeitura de Conceição da Barra com a proposta de montar um pólo da caju na região, onde também poderá surgir uma fábrica que possa aproveitar a castanha.
“É um grande projeto e a expectativa é de geração de 1 mil empregos diretos, numa região onde há um índice de desemprego muito grande e uma renda per capita muito baixa”.
Em relação ao pêssego, o Espírito Santo será o primeiro Estado a produzir a fruta em larga escala e para a produção industrial. A cidade pólo ainda não foi definida, mas a principal aposta é que seja em Domingos Martins, com uma extensão para Santa Maria de Jetibá e Santa Teresa. A expectativa é que só o pêssego possa gerar 12 mil empregos diretos e indiretos.
O empresário, que era um dos sócios da Sucos Mais, aposta que o Espírito Santo será referência no mercado de polpas e de sucos em pouco tempo.

Previsão é de 20 mil empregos

Além dos 200 empregos diretos da Trop Frutas do Brasil, a expectativa é que sejam criados 20 mil empregos indiretos na fruticultura em todo o Estado na mão-de-obra do campo, sendo 15 mil diretos e 5 mil indiretos.
Segundo o diretor presidente da Trop Frutas, João Luiz Castanheira, as contratações para as vagas dentro da fábrica começam em março de 2007.
“Algumas pessoas já serão contratadas antes para a implantação de equipamentos para o funcionamento da fábrica. Já para os escritórios e para a parte operacional a contratação começa em março do ano que vem. Entre os profissionais a serem selecionados estarão químicos, contadores, engenheiros, auxiliares de escritório, porteiros, vigilantes, entre outros”.
Sobre os empregos indiretos, Castanheira afirmou que se trata de um projeto de grande dimensão, devido ao pouco recurso que é aplicado pelo governo do Estado.
No entanto, ele garante que a ajuda do governo é importante no que diz respeito a melhoria das estradas e no investimento em técnicos para dar treinamento para os fruticultores do Estado.

Trop Frutas do Brasil

l A empresa será a primeira grande fábrica de polpa de frutas do Estado, tendo como principal compradora a Sucos Mais
l Sua instalação será em Linhares, próximo a fábrica da Sucos Mais
l Número de empregos diretos: 200
l Número de empregos diretos no campo: 15 mil
l Número de empregos indiretos no campo: 5 mil
l Início da construção da fábrica: agosto de 2006
l Previsão para início da operação: Julho de 2007
l Investimento total: R$ 53 milhões
l Número de frutas que serão industrializadas: Seis (maracujá, manga, goiaba, abacaxi, caju e pêssego)
l Estimativa de produção: 100 mil toneladas de polpa de fruta por ano <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>