Protestos em Brasília pelo mínimo de 400
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de percorrer 15 quilômetros, a II Marcha Nacional do Salário-Mínimo chegou à Esplanada dos Ministérios ontem à tarde. 
A marcha é coordenada pela Central Única dos Trabalhadores (CUT), a Força Sindical, a Confederação Geral dos Trabalhadores (CGT), a Social Democracia Sindical (SDS) e a Central Autônomia dos Trabalhadores 
(CAT), que estimam a presença de 10 mil manifestantes ligados a todas as centrais participantes. 
Elas defendem um mínimo de R$ 400 em 2006, correção da tabela do imposto de renda em 13% e redução da jornada de trabalho sem redução de salários. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

