BC cria plano para reduzir uso de cheque
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Banco Central quer aumentar o uso de meios eletrônicos de pagamento, em detrimento do cheque, e para isso vai pressionar bancos e administradores de cartões a compartilhar sua rede de atendimento.
Em estudo divulgado ontem, intitulado “Diagnóstico do Sistema de Pagamentos de Varejo do Brasil”, o BC sustenta que o modelo atual é pouco racional, não permite uma comparação de preços entre os serviços e precisa ser enxugado.
“Estamos na primeira infância na utilização dos meios eletrônicos”, afirmou o diretor de Política Monetária do BC, Rodrigo Azevedo.
O País conta, por exemplo, com 27 redes individuais só para a administração de caixas automáticos, enquanto em países como o Canadá essa tarefa é executada por uma única empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

