Reclamações sobre peso e preço do pão
<b>  </b>
 
A reclamação dos consumidores capixabas de que com a venda a quilo, o pãozinho francês ficou mais pesado e mais caro, preocupou o Inmetro que vai se pronunciar, por meio de uma nota, amanhã.
Segundo o Procon Estadual, desde que o pão passou a ser vendido pelo peso, eles passaram a atender cerca de quatro ligações por dia de consumidores insatisfeitos com o aumento do preço do produto.
A assessoria do órgão informou que está repassando as reclamações para o Instituto de Pesos e Medidas do Estado (Ipem) e que está esperando o Inmetro se pronunciar para decidir as providências que podem ser tomadas. Mas, a posição é de que o pão deve custar a mesma quantia de quando era vendido por unidade.
E no final da semana passada, a Associação das Representantes de Donas-de-Casa do Espírito Santo entrou com um pedido no Ipem de que a portaria que autoriza a venda a quilo fosse revista. O Ipem enviou o pedido ao Inmetro.
A representante do Ipem, Maria Emília Aguirre, disse que em todo o País está acontecendo a não adequação ao novo sistema de vendas.
“As pessoas têm reclamado principalmente do aumento embutido no preço do pão quando passou para o quilo. Devido a essa não adequação, o Inmetro está revendo a portaria e vai nos enviar uma nota amanhã”.
Os consumidores  estão sendo surpreendidos por um aumento de até 15% no preço do produto. O motivo do reajuste, segundo as padarias, é a alta da farinha de trigo, motivada pela quebra da safra do cereal na Argentina.

Depoimentos

“Antes, o pão francês tinha que ter 50 gramas. Agora, com a venda a quilo, os padeiros podem fazer pães de 50, 55, 60 gramas, porque o consumidor vai pagar de acordo com peso. Então você realmente leva a quantia proporcional ao peso. Eu reparei que as padarias estão fazendo pães maiores e que o preço fica mais alto quando se compra pelo peso”.
Nicolau dos Santos, empresário

“Eu preferia a venda do pão por unidade. Acho que o pão está mais caro na venda a quilo. E a tendência é que as padarias aumentem o tamanho do pão, ou seja, façam pães com mais de 50 gramas. Eu não consigo mais comprar cinco pães pelo mesmo preço que comprava antes”.
Maria da Conceição de Oliveira, auxiliar administrativa 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

