PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Novo modelo 2 O plano do governo é indicar conselheiros petistas ou ligados ou partido para as vagas que serão abertas nos conselhos da Aneel e da ANTT. Em seguida, esses novos conselheiros se tornarão presidentes, como ocorreu com Pedro Ziller na Anatel. 
Em resumo No mercado, na oposição e em setores do próprio governo, “subordinação branca” é expressão que se ouve repetidas vezes para designar o bote do petismo sobre as agências reguladoras, que sempre foram alvos de crítica da atual administração.
 Carga pesada Aliados de Humberto Costa torcem o nariz para o possível apoio de Eduardo Campos (PSB) à candidatura do ministro ao governo de Pernambuco. Com o neto de Arraes a bordo, não há chance de aliança com Jarbas Vasconcelos (PMDB). 
Eureca! Cristovam Buarque (Educação) telefonou ontem para Emília Fernandes. Disse que a colega foi “genial” ao sugerir a inclusão do planejamento familiar entre as contrapartidas dos programas sociais: “Eu deveria ter pensado nisso há dez anos”. 
História reescrita Estarrecido com textos petistas sobre os 20 anos das Diretas- Já, nos quais foi “esquecida” a participação de outras forças políticas na campanha, deputado tucano ouviu de José Serra: “Depois do estelionato eleitoral, vem o estelionato da história”. 
História reescrita 2 O diálogo entre o parlamentar e o presidente do PSDB ocorreu em recente reunião da executiva nacional. Os artigos a que o deputado se referiu estavam disponíveis no site da Fundação Perseu Abramo, ligada ao PT. 
Hóspede cortês Em férias no Rio de Janeiro, o ministro Humberto Costa (Saúde) acaba de liberar R$ 10 milhões para reforçar o atendimento de emergência nos hospitais da rede municipal carioca. 
A conferir Apesar de não ter gasto boa parte do dinheiro para programas de alfabetização em 2003, o MEC empenhou mais de 90% dos recursos do Toda Criança na Escola e do Educação de Jovens e Adultos. Alega que fará os pagamentos neste ano. 
Ficou triste O PMDB não gostou da maneira como o governo destituiu o presidente da Anatel. O partido esperava que seu deputado Eunício Oliveira, quase ministro das Comunicações, tivesse sido ouvido a respeito da troca. 
Dupla militância Gilberto Gil agendou para este ano viagens internacionais nas quais pretende conciliar as atividades de cantor e ministro. Em fevereiro, fará shows e terá encontros com políticos na Nova Zelândia. Em março, irá a Hong Kong, Cingapura e Austrália. 
Novo modelo
 O Planalto não descarta repetir a operação que tirou Luiz Guilherme Schymura da Anatel em outras duas agências: Aneel (energia elétrica) e ANTT (transportes terrestres). Ambas são presididas por pefelistas indicados na gestão FHC.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>