Inter se dá bem contra o Furacão
<b>  </b>
 
CURITIBA – O Internacional aproveitou-se de uma má apresentação do Atlético Paranaense na tarde de ontem, na Arena da Baixada, em Curitiba, ganhou por 2 a 1 e garantiu mais três pontos para se manter na terceira posição do Brasileirão.
Ao Furacão restou lamentar o nono dia sem vencer em seu estádio. Rentería abriu o placar para os gaúchos aos 19 minutos do primeiro tempo. Danilo empatou aos 38 do segundo tempo, mas Jorge Wagner, de pênalti, aos 34, fechou o placar para o Inter.
Atlético/PR: Cléber, Danilo, Alex e Paulo André; Jancarlos, Alan Bahia, Evandro (Fabrízio), Ferreira e Ivan; Pedro Odoni (Herrera) e Dagoberto. Técnico: Givanildo Oliveira. Internacional: Clêmer, Ceará, Bolívar, Fabiano Eller e Jorge Wagner; Edinho, Wellington Monteiro, Perdigão e Adriano (Rafael Sóbis/Ediglê); Michel e Rentería (Yarlei). Técnico: Abel Braga. Juiz: Luiz Cancian. Cartão vermelho: Paulo André e Perdigão.  

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

