Auditoria do Estado vai selecionar 20 pessoas 
<b>  </b>
 
Estabilidade e um salário de R$ 3 mil. Estes são os atrativos para os interessados em ingressar no serviço público estadual. A Auditoria Geral do Estado (AGE) vai abrir concurso público para a seleção de 20 servidores. A contratação foi autorizada no Orçamento do Estado, que prevê para o órgão um gasto de até R$ 3 milhões. De acordo com o auditor-geral do Estado, Sebastião Carlos Ranna de Macedo, estão sendo definidas as áreas de interesse da AGE. Segundo ele, deverão ser quatro áreas ao todo. A previsão é de que o processo seletivo seja concluído até maio. Uma comissão, criada pelo governador Paulo Hartung (PSB), está responsável pela análise do concurso. A intenção é de que até março o edital seja liberado. Carlos Ranna ressaltou que a intenção da Auditoria Geral do Estado é trazer uma empresa de renome nacional para ser a responsável pela seleção, como por exemplo, a Escola de Administração Fazendária (Esaf) ou o Cespe/UnB. Para concorrer é preciso ter nível superior na área em que serão ofertadas as vagas. O salário de um auditor do Estado gira em torno de R$ 3 mil. “Hoje são 21 auditores atuando no Espírito Santo, sendo que oito deles estão cedidos para outros órgãos. Atualmente, temos 41 cargos vagos. Com o concurso, iremos dobrar o número de efetivos e, então, poderemos realizar auditorias inéditas nos órgãos públicos estaduais”, disse Carlos Ranna. O auditor-geral do Estado destacou que o orçamento previsto para este ano é o maior da história do órgão. Segundo ele, isso demonstra a preocupação do governo em reativar e reequipar o órgão.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

