Plano nuclear do Irã não tem volta
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O ministro de Assuntos Exteriores do Irã, Manouchehr Mottaki, afirmou ontem em Tóquio que “não há volta” no programa de enriquecimento de urânio de seu país e que o objetivo final é realizar a atividade no território iraniano e não na Rússia. 
Em seu segundo dia de visita oficial ao Japão, Mottaki se reuniu com o primeiro-ministro do país, Junichiro Koizumi, e o ministro da Economia, Toshihiro Nikai, para quem reafirmou a postura do Irã com relação à energia nuclear. 
O ministro iraniano afirmou que seu país não alterará suas atuais atividades ligadas ao enriquecimento de urânio “para fins científicos”, apesar da pressão internacional contrária, inclusive do Japão.
Em Teerã, o presidente do Irã, Mahmoud Ahmadnejad, deu uma de popular e bateu bola com jogadores da seleção iraniana, que hoje enfrenta a Costa Rica, em amistoso. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Internacional 

