Preparadas  novas medidas sobre juros e financiamentos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo não deu por encerrada sua batalha para induzir os bancos a reduzir os custos de financiamento, o chamado spread. Além do pacote anunciado na terça, há mais quatro medidas no forno, todas destinadas a cortar o juro cobrado do cliente bancário, segundo o secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes de Almeida.
Também está em elaboração o pacote para incentivar o setor de habitação, composto por 15 medidas. Entre elas, estará a possibilidade de eliminar a TR como fator de correção da dívida.
\"Nosso objetivo não é fazer pacotões, esse tempo passou\", disse Almeida. \"Vamos fazer pacotinhos com impacto de médio e longo prazo, para promover a melhora estrutural no sistema de crédito.\"
Ele explicou que o governo está concentrando seus esforços em medidas estruturais que permitirão redução nas taxas de juros e a elevação do volume de crédito no País para 50% do Produto Interno Bruto (PIB) até o fim do próximo mandato presidencial.
\"É uma avenida que está se abrindo para 10 anos\", disse.
Das quatro medidas que faltam para completar o pacote antispread, o secretário citou três: a portabilidade do crédito consignado, a portabilidade do crédito imobiliário e o crédito consignado para micro e pequenas empresas.
Almeida explicou que essas propostas não foram anunciadas na terça porque ainda enfrentam dificuldades de ordem técnica. \"Não foi pressão dos banqueiros\", disse.
A possibilidade de transferir um empréstimo imobiliário para um outro banco que cobre juros mais baixos (portabilidade do crédito imobiliário) era uma das grandes apostas do governo para o pacote antispread.
No entanto, ela não pôde ser anunciada porque não havia respostas para algumas questões. Os técnicos se deram conta, por exemplo, de que para mudar o contrato de financiamento de um banco para outro seria necessário fazer um novo registro em cartório. Por isso, a transferência não seria tão simples como se pensou de início.
O custo do cartório poderia inviabilizar a mudança de banco.  As medidas estão sendo discutidas pelo presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, e pelos ministros Guido Mantega e Paulo Bernardo (Fazenda e Planejamento).
Outra grande aposta de Mantega, era a portabilidade do consignado, ou seja, a possibilidade de transferir uma dívida com desconto em folha para outro banco que cobre juros menores.  

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

