PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dois rios Pesquisas pré-eleitorais apontam dois rios na mesma direção, que são exigências de honestidade e criatividade por parte dos novos candidatos às prefeituras municipais. O quesito honestidade parece suplantar o velhaco chavão do empreendedor “rouba mas faz”, que fez escola na política nacional. Outra exigência do eleitor atual, segundo as pesquisas, é de um administrador criativo e preocupado com a geração de emprego, além de questões básicas, como educação, segurança e saúde, que passam a ter um viés municipalista. O resto é blá, blá, blá que o eleitor, parece e tomara, não quer mais ouvir. 
Sem Popó A reação explícita do governador Paulo Hartung (PSB) à liminar que isentava combustível importado de ICMS surpreendeu observadores da cena política por um aspecto. Legalista, o governador não costuma criar polêmica dian - te de decisões da Justiça. Normalmente, acata e recorre, se não concordar. Ou, então, abre brecha para algum Popó de plantão bater. 
Largada Com a garantia da direção nacional do PMDB de que a legenda do partido é sua, o senador João Baptista Motta começa a se movimentar na costura de alianças para disputar a Prefeitura da Serra. Motta aproveita o período de recesso parlamentar para intensificar as articulações, mas falta combinar melhor com o deputado estadual Luiz Carlos Moreira, também peemedebista, que fala em disputar o mesmo cargo. 
Fumaça Assim que terminou a campanha presidencial, no ano passado, a ex-deputada Rita Camata, que foi candidata a vice-presidente na chapa do antitabagista José Serra, prometeu que iria parar de fumar cigarro. Conseguiu ficar um tempo, mas voltou ao hábito mais recentemente. Já o marido, o senador Gerson Camata, comemora um ano longe dos cigarros, mais exatamente desde a última campanha eleitoral.
 GALERIA 
+Na relação de candidatos do PPS às prefeituras das capitais, o deputado Anselmo Tose aparece como o nome do partido para disputar a Prefeitura de Vitória, numa possível, mas improvável, coligação com o PSB/PTB e PSDB. +Ou o site da Prefeitura de Ibiraçu precisa ser atualizado ou não anda acontecendo muita coisa por lá. Na seção dedicada a novas notícias, os últimos registros datam de julho de 2003. +Provérbio reciclado: depois da tempestade nem sempre vem a bonança, mas alagamento, desmoronamento, lama e doenças. 
Contra corrente Difícil em Muniz Freire é fazer o vice-prefeito, Chico Barbosa (PTB), aceitar a proposta do titular do cargo, Zaedes Phezolin (PSDB), e de outras lideranças que querem lançá-lo candidato a prefeito nas próximas eleições. Mesmo participando da atual administração, o vice, ao contrário da maioria dos vices, não exibe qualquer pretensão de se sentar na cadeira número um do Executivo Municipal. 
Barraca do Rodney Virou point no verão de Piúma a “Barraca do Rodney”, com muito pagode e axé. Não tem nada a ver com o secretário de Segurança do Estado, Rodney Miranda, que, por sinal, andou meio em baixa na última estação junto a alguns parlamentares. Embora continue prestigiadíssimo pelo governador Paulo Hartung (PSB).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>