TSE vai trocar título de eleitor por cartão  
<b> A novidade está sendo estudada pelo TSE e agrega outros documentos como o CPF   </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), ministro Nelson Jobim, disse que está em estudo a substituição do título de eleitor por um cartão magnético que agregue outros documentos, como o de cadastro de pessoas físicas (CPF). Jobim pretende entregar hoje ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva um relatório sobre as eleições de 2002 e um estudo sobre o perfil do eleitorado dos candidatos eleitos, com dados sobre a votação obtida em cada cidade. Ele os apresentou ontem aos presidentes do Senado, José Sarney (PMDB-AM), da Câmara, João Paulo Cunha (PT-SP). Segundo Jobim, o cartão magnético dará mais rapidez e segurança à votação porque o mesário não precisará mais digitar o número do título antes de cada eleitor votar. Em tese, há risco de fraude porque o mesário pode “habilitar” outra pessoa para votar no lugar de determinado cidadão. A medida dependeria da aprovação de lei. Na conversa com João Paulo, ele criticou a proposta recorrente de adoção do financiamento público de campanhas. Ele disse que ele é incompatível com o sistema eleitoral brasileiro, em que o voto é extremamente personalizado, ou seja, as pessoas votam sobretudo em razão do perfil individual do candidato. “Cada um faz a sua campanha. Seria necessário definir critérios para divisão entre candidatos nacionais e estaduais. O deputado que concorresse à reeleição teria direito a mais recurso que o que disputasse o primeiro mandato? Dentro do modelo do voto nominal, é absolutamente incompatível”, disse. Jobim defendeu a segurança do sistema eletrônico de votação e de apuração e criticou o voto impresso, instituído de forma limitada em 2002 e que deve se ampliar gradualmente até atingir todo o País. “Ele se mostrou inconveniente e vulnerável”, salientou. O presidente do TSE reafirmou o entendimento segundo o qual partidos pequenos como PV e Prona não têm direito ao chamado funcionamento parlamentar, porque não obtiveram votação suficiente para tal.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

