PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Bird sugere mudança no superávit
Mais do que elevar o superávit primário para mostrar comprometimento com o ajuste fiscal, o governo brasileiro deveria se preocupar com a qualidade do aperto e adotar novos indicadores como parâmetro, diz o economista do Bird (Banco Mundial) para a América Latina e o Caribe Luís Servén.
Segundo ele, a disciplina fiscal tem utilizado a liquidez a curto prazo como referência, com a adoção de indicadores como o déficit primário e a dívida bruta, o que mascara a diferença entre gastos produtivos e improdutivos, principalmente quando se pensa a médio e longo prazo.
“As chaves para a sustentabilidade fiscal são a solvência e a entrada de recursos líquida”, diz Servén, para quem os poucos projetos selecionados de infra-estrutura no Brasil e em demais países da região acabam por ter efeito negativo, pois nem sempre geram receitas para o país.
“Quando se constrói uma estrada, não se pode pensar apenas no imediato. Há que levar em conta, por exemplo, o potencial de ingresso de receitas e se ela será viável economicamente. O governo deve pensar como uma empresa, no seu patrimônio (ativos)”, diz o economista.
Da forma como tem sido conduzido o aperto fiscal no país, há outro agravante. Como a verba destinada no Orçamento para investimentos é a principal sacrificada, os esforços tendem a ser ineficientes e a comprometer o crescimento.
“Existe uma forte associação entre infra-estrutura e crescimento, em que um estimula o outro. Há ainda evidências de que o desenvolvimento da infra-estrutura ajuda a reduzir a desigualdade social, pois facilita o acesso dos mais pobres a empregos, saúde e educação.”
Ao lembrar da arrecadação federal recorde desde o início do ano passado, ele diz que o governo deve buscar elevar os investimentos sem que haja equivalência nos gastos totais, de modo a não prejudicar o aperto.
Servén diz que outra opção é dar tratamento diferenciado a alguns projetos, excluindo-os das metas primárias, a exemplo de projetos-pilotos negociados pelo Brasil com o FMI. 
Ele, porém, se mostra reticente quanto à preocupação do organismo em relação a sustentabilidade dos projetos – “o Fundo se preocupa mais com a estabilidade financeira a curto prazo” – e ainda critica o debate em torno das Parcerias Público-Privadas.
“As PPPs podem ser outra solução. Mas não devem sair do papel só porque estão fora do superávit, e sim porque são projetos viáveis. Também preocupa o fato de as empresas exigirem tantas garantias (referência ao que é citado pelo setor privado como o principal entrave às parcerias). Riscos relacionados à economia fazem parte do jogo, como em qualquer outro investimento”, afirma o pesquisador.

Pregão integrado
O projeto de integração regional dos mercados de capitais da América Latina, defendido pela Bovespa, ganhou um reforço. O Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) aprovou o repasse de US$ 200 mil à Federação Ibero-Americana de Bolsas para financiar a harmonização de regras para ofertas públicas e o reconhecimento mútuo das ações nas Bolsas do continente. O objetivo é viabilizar a negociação regional.

Perda de mercado
A indústria aérea nacional perdeu participação para as empresas estrangeiras, diz estudo da Coppe-UFRJ. De 1999 a 2004, a demanda de passageiros por vôos internacionais cresceu 23% nos aeroportos brasileiros. As empresas nacionais só absorveram 4% desse contingente.

Novo resort
O Club Med, maior rede de resorts do mundo, definiu o local para a construção de seu quarto empreendimento no Brasil. Será na praia do Peró, limite entre Cabo Frio e Búzios, no Rio.

Brilho em expansão
Sob novo comando no Brasil, a rede austríaca de cristais Swarovski vai aumentar sua presença no Brasil. A empresa inaugura sua primeira loja no Rio de Janeiro, na próxima semana. Em setembro, abre outra, em Belo Horizonte.
“As novas lojas fazem parte da estratégia de descentralização dos negócios da empresa no Brasil, principalmente rumo a mercados da região Sul”, conta Fabio Gianni (foto), gerente-geral da Swarovski, há pouco mais de um mês no cargo.
Gianni substitui na função Marcelo Monteiro, que foi para a Microsiga. Com a mudança, o comando da operação da empresa na América Latina passou do Brasil para a Argentina.
Mas Gianni diz que o país segue como uma das prioridades da empresa no mundo.

Bem guardado
O aumento do interesse do brasileiro por vinhos já movimenta a indústria de acessórios ligados à bebida. É o caso da fabricante de adegas climatizadas Art des Caves, que inaugura sua segunda loja em São Paulo, nos Jardins.
A fábrica investiu R$ 500 mil no empreendimento, que também irá vender vinhos finos. O diretor da empresa, Marco Antonio Fernandes (foto), atribui ao investimento em design o crescimento da empresa. 
“Antes de abrir a fábrica, visitei pessoas que guardavam a adega na garagem.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>