Liquidação movimenta comércio
<b> Os comerciantes
enfeitaram as lojas
para atrair a atenção
dos consumidores
e garantir vendas na
Liquida Cidades </b>
 
As lojas da Grande Vitória amanheceram ontem com as vitrines enfeitadas com cartazes, bolas, faixas de promoção e adesivos. O primeiro dia da Liquida Cidades chamou a atenção do consumidor por meio da criatividade e do sorteio de prêmios.
Os clientes que visitaram as lojas participantes admiraram a decoração e demonstraram ansiosos em ganhar os vale-compras no valor de R$ 5 mil. 
Segundo o gerente comercial da Spózer Esporte Lazer, Nivaldo José Pereira, os clientes, em sua maioria, se mostravam surpresos ao receber a raspinha premiada e se entusiasmavam com a possibilidade de ganhar o prêmio.
“Sentimos que a campanha já está surtindo efeito. Enfeitamos a loja para atrair a atenção de todos. Eles gostaram muito de receber a raspinha”.
O gerente comercial da DIT, José Inocêncio Depollo, acredita que a campanha vai ganhar força a partir de amanhã, quando grande parte dos consumidores começam a receber os salários.
De acordo com o coordenador geral da Liquida Cidades, Samuel Valle, o primeiro dia da megapromoção foi bem recebido pelos lojistas e pelos clientes.
Ao todo, 817 estabelecimentos estão participando da Liquida Cidades, mas esse número pode aumentar, já que ainda é possível se inscrever na campanha.
A megapromoção acontece nos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra. A liquidação, que vai até o próximo dia 11, conta com a participação de diversos segmentos do comércio. A expectativa é aumentar em 30% as vendas.
Como premiação, a campanha, além de dar descontos em produtos e serviços, distribuirá para os consumidores mais de R$ 100 mil em prêmios, entre vale-compras, celulares, entre outros brindes. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

