Cleiton faz Marechal sonhar com a vaga
<b>  </b>
 
Com um gol de Cleiton, de cabeça, após brilhante jogada individual de Dudu, o Marechal Floriano venceu por 1 a 0 o Venda Nova, na tarde de ontem, no Estádio José Henrique Pereira, em Marechal Floriano, obteve sua primeira vitória e embolou de vez o Grupo A da Copa Centro-Sul.
Agora, Domingos Martins, Marechal Floriano e Afonso Cláudio somam sete pontos, com o Afonso Cláudio, em quarto lugar, com seis faltando. No domingo, jogam Afonso Cláudio x Marechal Floriano e Venda Nova x Domingos Martins.
Faltando uma rodada para serem conhecidas as duas equipes de cada grupo que se classificarão às semifinais, os quatro times do Grupo A têm chances de obterem a vaga, enquanto no Grupo B o Comercial de Alegre já garantiu presença, faltando a definição do segundo colocado. Irupi e Iúna lutam pela vaga, já que o Ibitirama está eliminado.
Na partida de ontem, logo aos cinco minutos Dudu, numa cobrança de falta, obrigou o goleiro Marcelo a fazer uma grande defesa. Porém, após a pressão inicial do time da casa, o Venda Nova equilibrou a partida e criou oportunidades com Alex Gomes, que também numa falta, fez o goleiro Wellington trabalhar bonito.
Mas aos 25 minutos, aconteceu o gol da vitória de Marechal Floriano. Dudu, em jogada individual pela esquerda, driblou dois zagueiros e fuzilou  o goleiro Marcelo, que soltou a bola e, no rebote, de cuca lega, Cleiton conferiu para alegria da torcida local.
Após o gol,  Venda Nova foi em busca do empate e, na fase final, logo aos três minutos, quase empatou, num chute de Ivo à queima-roupa que passou rente a trave.
O Marechal Floriano recuou, tocou a bola, deixou o tempo passar e obteve  sua primeira vitória na Copa.
A Copa Centro-Sul é organizada pela M.L Esportes e conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação e da Secretária de Esportes do Estado.
Marechal Floriano: Wellington, Tiago (Douglas), Gibran, Ripe e Duduzinho; Dedinho, Lecão, Savio e Rafinha; Dudu e Cleiton. Técnico:  Fábio Henrique. Venda Nova: Marcelo, Jonis, Tom, Willis e Marquinhos   Carioca; Alex Gomes, Júlio César, Índio (Gildásio) e Yuri (Márcio); Ivo e Girlei. Técnico: Márcio Pádua. Juiz: Evandro Thomazi. Renda: R$ 900,00. Público: 300 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

