Morador prende ladrão em edifício
<b>  </b>
 
Um agente aposentado da Polícia Federal de 49 anos prendeu na madrugada de ontem um casal que era suspeito de estar arrombando carros dentro da garagem de seu prédio, na rua Ludwick Macal, em Jardim da Penha, Vitória.
Wagner Roni Conceição dos Santos, 26 anos, foi preso e algemado pelo agente dentro da garagem. Ele foi autuado por furto pelo delegado de plantão do Departamento de Polícia Judiciária de Vitória, José Rafael Machado. A jovem de 18 anos que estava com ele foi ouvida e liberada.
Com Wagner, a polícia apreendeu duas facas, R$ 12, e a frente de um aparelho de CD. Ele já tem passagem pela polícia por furto e estava em liberdade há cinco meses.
O agente foi alertado por uma vizinha que interfonou para o apartamento dele, durante a madrugada, falando que estava vendo através do circuito interno de TV um casal suspeito na garagem do prédio.
O agente desceu imediatamente e flagrou a jovem com uma bicicleta do lado de fora da garagem, encostada num muro, dando cobertura à ação.
Após entrar na garagem, ele conseguiu deter Wagner. O acusado de furto já teria arrombado o carro do agente, um Fiat Uno, mas não tinha tido tempo de retirar nada. O carro estava com o vidro lateral quebrado e com a porta do lado do motorista empenada.
Na garagem havia outro carro que estava arrombado. Um Fusca estava com o vidro quebrado e a frente do aparelho de som do carro havia sido arrancada.
O acusado de furto negou em depoimento à polícia que estivesse com a jovem e disse que um desconhecido o avisou dias antes que naquele local havia coisas que ele “poderia pegar”. 
Já a jovem revelou que estava na praia de Camburi quando foi convidada por Wagner para ir até o prédio, onde ele iria buscar dinheiro. Ela disse que não estranhou a atitude do rapaz porque quando eles se aproximaram do prédio, uma pessoa abriu o portão da garagem para eles.
Wagner Conceição foi transferido para o presídio de Argolas, Vila Velha. A rua onde ocorreu a ação é campeã em roubos de carros em Jardom da Penha, segundo levantamento da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DRFV). 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Policia 

