Milan vence e abre vantagem no Italiano 
<b>  </b>
 
BOLONHA – O Milan derrotou ontem o Bologna por 2 a 0, em Bolonha, e abriu cinco pontos de frente sobre a Roma na tabela de classificação da série A. Foi a oitava vitória em igual número de jogos neste ano do rubro-negro, que agora está com 48 pontos, contra 43 do time romano (que perdeu para o Brescia no sábado). A Juventus venceu o Chievo por 1 a 0 e também tem 43. Mesmo jogando fora de casa, o Milan não demorou muito a abrir o placar. Aos 19 minutos, Pirlo cruzou para Shevchenko escorar de cabeça e colocar o líder em vantagem. Foi o 16º gol do ucraniano, artilheiro do campeonato com quatro de vanta - gem sobre o francês Trezeguet, da Juventus. Pouco depois, ocorreu uma das jogadas mais bonitas da rodada. Dentro da área, Kaká recebeu de Cafu e, de letra, saiu da marcação da zaga e foi derrubado. Porém, a arbitragem ignorou o pênalti. Mais tarde, Kaká teve uma chance de ouro para marcar: recebeu livre na pequena área e tocou para o gol, mas o veterano goleiro Pagliuca fez a defesa. Na etapa final o Milan saiu apenas em contra-ataques, ora coordenados por Kaká, ora por Seedorf. O Bologna criou boas chances mas parou nas segu - ras defesas de Dida. No fim, aos 44, Tomasson, que entrara minutos antes no lugar de Shevchenko, recebeu um lançamento em profundidade e tocou por co - bertura, ampliando o placar e deixando o Milan em boa situação para conquistar seu 17º “Scudetto”. Em Turim, a Juventus não perdeu a chance de se igualar à Roma na vice-liderança. A atual bicampeã derrotou o Chievo por 1 a 0 no Estádio Delle Alpi. O gol foi marcado por Camoranesi, aos 10 minutos do primeiro tempo. O Parma foi a Perugia e empatou em 2 a 2 com o time da casa. Os gols foram marcados no primeiro tempo. Hubner abriu o placar para os an - fitriões logo aos oito minutos. Gilardino e Morfeo viraram para os visitantes aos 35 e 38. Quatro minutos depois o brasileiro Zé Maria empatou de pênalti para o Perugia. A Lazio empatou em casa com a Sampdoria em 1 a 1.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

