Mais um nome em circulação
<b>  </b>
 
O nome do deputado estadual e ex-jogador de futebol, Geovane Silva (PTB), está sendo ventilado dentro do chamado grupão, desde o meio da última semana, para encabeçar a chapa que poderá ser lançada pelo bloco à presidência da Assembléia Legislativa. “Se estão cogitando meu nome é porque eu tenho condições de entrar na disputa. Eu até poderei aceitar, caso seja mesmo indicado, mas, para isso, terei de contar com o apoio dos meus aliados no comando da Casa”, afirmou o deputado. Ele também disse que não há determinação do presidente estadual do PTB, Max Filho, para que a bancada do partido apóie o candidato do governo, deputado Cláudio Vereza (PT). “Participei de reunião com Max e não houve nenhuma imposição nesse sentido”, acrescentou. INTERFERÊNCIA Outro membro do grupão, o deputado Marcelo Santos (PTB), aproveitou ontem para descartar a possível interferência do ex-presidente da Assembléia, José Carlos Gratz (PFL), nas articulações do bloco. Além de Geovane, já foram ventiladas dentro do grupão as candidaturas de Reginaldo Almeida (PPB), Delio Iglésias (PSC), Robson Vaillant e Euclério Sampaio (PTB). Os membros do grupo garantem que não haverá surpresas e que o candidato deve ser um dos já citados.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

