Agência de energia muda atendimento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Agência Nacional de Energia Elétrica 
(Aneel) anunciou que sua central de atendimento ao consumidor terá um novo número a partir de hoje.
As ligações com pedidos de informações, sugestões e reclamações terão de ser feitas para o número 144. A mudança foi solicitada a pedido da agência.
Segundo a Aneel, as ligações para o novo número são gratuitas. Os consumidores serão avisados da mudança do número por meio da conta de luz.
Durante 90 dias a partir da data da mudança, os consumidores que ligarem para o número antigo da Aneel serão atendidos por uma gravação que informará sobre a mudança. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

