Santo André fica no zero na Segundona
<b>  </b>
 
SANTA BÁRBARA D’OES-TE, SP – Em um jogo de poucas emoções, o União Barbarense evitou que o Santo André perdesse a liderança da Segundona do Brasileirão ao empatar em 0 a 0 com o Santa Cruz, na tarde de ontem, no estádio Antônio Lins Ribeiro Guimarães, em Santa Bárbara d’Oeste, São Paulo, no encerramento da 11ª rodada.
O resultado colocou o time paulista de volta na zona do rebaixamento. O time do interior paulista é agora o 17º colocado, com 13 pontos.
O Santa Cruz, que poderia ter assumido a liderança isolada, já que o Santo André empatou no sábado com o Avaí, por 2 a 2, chegou aos 22 pontos e se manteve igual ao rival na tabela, perdendo a liderança apenas por dois gols de saldo – 10 a 8.
Se o jogo foi de poucas emoções, o mesmo não se pode dizer dos minutos que o antecederam. Policiais prenderam o meia Piá, reserva do Santa Cruz, por não pagamento de pensão alimentícia e porte ilegal de arma.
Piá até fez um acordo com o delegado para participar da partida, mas tentou fugir e foi levado diretamente para a delegacia.
O União chegou a ter algumas chances de gol, mas o goleiro Cléber fez boas intervenções e as evitou.
No final do jogo, o atacante Gilson Batata foi expulso e eliminou qualquer chance de reação.
União: Neneca, Fabinho, Valdir, Marcelo Miguel e Diogo Pires; Leonel, Bruno Lazaroni, Adriano Iversen (Dênis Souza), e André Bocão (Xandão); Gilson Batata e Rogério Gaúcho (Dênis Tobias). Técnico: José Carlos Serrão. Santo André: Cléber, Osmar, Carlinhos, Roberto e Peris; Neto, Andrade, Zada (Otacílio) e Rosembrick (Paulinho); Carlinhos Bala e Reinaldo. Técnico: Givanildo de Oliveira. Juiz: Wágner dos Santos Rosa (RJ). Renda: R$ 6.245,00. Público: 920 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

