Agitação total
<b> O clube apresenta hoje quatro 
reforços para o novo time, mas
também é o último dia que tem
para vencer uma briga na Justiça </b><br>
 <br>
RIO – Agitado. Assim o Fluminense inicia a temporada de 2006. Uma grande festa está marcada para hoje pela manhã para a apresentação dos reforços: o goleiro Diego, os laterais Rogério e Marcão e o atacante Evando.
 A busca por novos reforços continua com o clube correndo atrás do lateral-esquerdo Marcão, do Atlético-PR, e do apoiador Conca, do River Plate, da Argentina.
Fora do campo o dia é decisivo na batalha que o clube trava na Justiça para o pagamento de uma dívida com a empresa Docas S.A, no valor aproximado de R$ 5 milhões. 
 Nada que tire o ânimo ou a convicção de que o clube parte para dar mais um passo à frente em relação ao trabalho que foi feito em 2005, quando conquistou o Campeonato Carioca, perdeu a final da Copa do Brasil e deixou escapar na última rodada do Brasileirão uma vaga na Libertadores. 
O planejamento está sendo feito no sentido de não se repetir os erros do ano passado e que o time tricolor dê mais alegrias aos seus torcedores com uma equipe considerada mais forte e capaz de disputar todos os títulos.  
O técnico Ivo Wortmann já traçou as linhas para que o clube atinja os seus objetivos. Ele quer o time praticando um futebol solidário sem deixar de lado o brilho de sua principal estrela, o sérvio Petkovic: 
“Considero mais importante o coletivo de uma equipe do que a individualidade. Se o talento estiver a serviço do time, o conjunto será sempre mais forte. Tenho feito sempre isso pelos clubes por onde tenho passado”, disse Ivo. 
Essa será a tônica do Fluminense em 2006. Um time guerreiro, de forte marcação mas com espaço para que o talento individual apareça em função do grupo.
Como o Fluminense perdeu alguns jogadores importantes que atuaram na temporada passada, como os laterais Gabriel e Juan e o atacante Leandro, Ivo acha importante que o clube continue se reforçando. A idéia é contar com um time forte com peças  de reposição capazes de entrar na equipe sem que o padrão caia. 
A pré-temporada em Juiz de Fora, onde o time vai se preparar de quarta-feira a dia 14, antes de estrear no Campeonato Carioca, servirá para a equipe fazer um trabalho de base na parte física. Aos poucos, o treinador irá implantando a sua filosofia de jogo.
Mesmo com o tempo curto, ninguém abre mão no clube do título de bicampeão carioca. Alguns reforços do time de juniores, que vem se mostrando um verdadeiro celeiro, estão sendo observados para se integrarem ao grupo. 
O primeiro passo será hoje, e a meta é superar os desafios e manter a trajetória ascendente e vitoriosa do futebol tricolor. Para tanto, o clube se prepara para dar aos jogadores e à comissão técnica as melhores condições possíveis e para tentar resolver as pendências financeiras.  A guerra de verdade começa hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>