Dia de recuperação para mercado financeiro
<b>  </b>
 
O mercado financeiro teve um dia de recuperação hoje. A Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) fechou em alta de 3,33%, a 37.748 pontos.
O dólar comercial caiu 3% e encerrou cotado a R$ 2,252 para a compra e R$ 2,253 para a venda.
O dia positivo foi em reação a indicadores dos Estados Unidos divulgados ontem, que podem indicar que os juros americanos não subirão mais fortemente. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

