NOTAS
<b>  </b>
 
Despesa para dono de carro
A partir de hoje o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) começa receber o licenciamento referente ao exercício de 2005.
Neste mês será o vencimento dos carros com as placas de final 1 e 2, no mês de agosto as placas com final 3 e 4; em setembro vencem as placas com final 5 e 6, em outubro é a vez dos carros com o final da placa 7 e 8 e por fim no mês de novembro os veículos com placas de final 9 e 0.

PIB brasileiro é de R$ 438,6 bi
O Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro somou R$ 438,6 bilhões no primeiro trimestre, segundo dados divulgados ontem pelo IBGE.
No primeiro trimestre do ano passado, a soma de todos os bens e serviços produzidos no país havia ficado em R$ 395,7 bilhões. O crescimento do PIB no primeiro trimestre, divulgado há cerca de um mês, foi de 0,3% na comparação com o trimestre anterior.

FGTS-Petrobras lidera rendimento
A disparada do petróleo – que ultrapassou os US$ 60 neste mês – fez do FGTS-Petrobras a aplicação mais rentável de junho.
Quem investiu parte do saldo do FGTS em ações da empresa teve ganhos líquidos (isto é, já descontado o Imposto de Renda) de 10,29% no mês. Já o FGTS-Vale ficou entre as piores aplicações, com perdas de 2,45%.

Acaba prazo de planos privados
Acaba hoje o prazo para os participantes de fundos  de pensão e os contribuintes da previdência privada aberta optarem pela nova  modalidade de tributação, chamada de regressiva.
Mesmo com o período  de opção encerrado nada impede que uma nova legislação reabra o tempo de opção.

Aprovada reforma da Previdência
Como parte de um acordo entre oposição e governo, o Senado  aprovou, em dois turnos, a parte restante da reforma da Previdência. 
A proposta de emenda constitucional abranda os  efeitos da reforma feita no primeiro ano do governo Lula e restabelece a aposentadoria  integral pelo último salário para os funcionários públicos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

