Supremo deve manter código do consumidor
<b>  </b>
 
O Supremo Tribunal Federal (STF) deve confirmar a validade do Código de Defesa do Consumidor como regulamentação para a relação dos clientes com os bancos.
O julgamento de Adin movida pelos bancos contra o código foi interrompido na tarde de ontem por um pedido de vista do ministro Cézar Peluzo.
O plenário do tribunal, no entanto, já contabiliza cinco votos pela improcedência da ação movida pela Consif (Confederação Nacional do Sistema Financeiro), que representa os bancos.
Um voto (do ex-ministro Carlos Velloso) foi parcialmente contra e outro favorável. Ainda faltam votar quatro ministros, incluindo a presidente do STF, ministra Ellen Gracie.
O gerente jurídico do Idec (Instituto de Defesa do Consumidor) avaliou que a tendência do julgamento é a de que os Procons possam continuar atuando em defesa dos consumidores bancários e que o Código de Defesa do Consumidor (CDC) se aplica a essa relação. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

