Previstos novos cortes
<b>  </b>
 
A liberação de R$ 1,5 bilhão para oito ministérios não significa que o governo federal decidiu abrir os cofres daqui até o final do ano.
O ministro Guido Mantega (Fazenda) já indicou que o Orçamento poderá sofrer um corte se houver risco do superávit primário ficar abaixo da meta. De acordo com ele, a liberação de R$ 1,5 bilhão faz parte do bimestre fiscal de setembro e outubro.
Em novembro, quando será feita o relatório das despesas e receitas do período, poderá ocorrer um corte se houver risco de não cumprimento da meta de superávit primário (receitas menos despesas, excluindo gastos com juros), que é de 4,25% do PIB (Produto Interno Bruto). 
“Essa medida tem a ver com o relatório a ser publicado em novembro. Ele manterá toda a coerência e analisará o comportamento da receita e da despesa”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

