Abelha em bala dá indenização
<b>  </b>
 
O paulistano Alexandre Lopes Bento começou a degustar uma pastilha de Halls, no dia 25 de outubro de 2001 e, de repente, sentiu-se incomodado. Algo havia de estranho no dropes.
Tirou então a bala da boca e sua reação foi de asco e nojo ao que viu: a pastilha encontrava-se suja, cheia de fragmentos desconhecidos.
Sua atitude, segundo relatam os autos presentes na 10ª Vara Cível de São Paulo, foi dirigir-se ao Procon e pedir uma análise do dropes quase consumido.
O resultado do teste: “o produto estava em desacordo com a legislação vigente por conter fragmentos de insetos”, como escreveu o juiz José da Ponte Neto em sua sentença sobre o caso.
Amparado pelas provas dos autos, a decisão do juiz foi condenar a empresa Adams, nome fantasia da Warner Lambart Ind. Com. Ltda., a pagar 20 salários mínimos (R$ 6.000) de indenização ao consumidor.
A empresa informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que vai recorrer da decisão, mas não irá se pronunciar sobre o caso até que o processo transite em julgado.
Já o advogado de Bento, Roberto B. Dias da Silva, disse que também vai recorrer da decisão.
“Achamos que o valor não é suficiente para compensar o sofrimento causado a nosso cliente”, argumentou.
Segundo perícia técnica apresentada pelo Instituto Adolfo Lutz, a pedido da Justiça, o dropes continha “um abdômen, uma perna e um fragmento de perna de inseto” da ordem Hymenoptera, à qual pertencem as abelhas e as formigas.
PERÍCIA
Além desse fato, também foi realizada perícia na própria fábrica da Adams, “em que foi constatada na área externa, no local onde se encontram os pontos de descarga de açúcar líquido e também do xarope de glicose de milho, uma grande quantidade de abelhas”, como informou o juiz em sua decisão.
Tais fatos, argumenta o juiz em sua decisão, “demonstram que a ré laborou com inequívoca culpa nos fatos narrados”.
O magistrado também lembra o agravante da situação ter gerado ao consumidor uma “grande repugnância, que lhe causou, além de nojo e humilhação, preocupação com a saúde a ponto de procurar socorro médico, devendo, por isso ser indenizado de tal dano”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

