Foto até na hora do visto 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Além de deixarem suas impressões digitais e serem fotografados nos postos de imigração dos Estados Unidos, os cidadãos brasileiros deverão passar pelo mesmo procedimento nos consulados norte-americanos no Brasil para conseguir um visto de entrada. A medida deve ser implementada ainda neste ano no âmbito do programa US-Visit, criado pelo Departamento de Segurança Interna dos EUA com o objetivo de aumentar a segurança e o controle sobre a imigração ilegal. Os diplomatas brasileiros não quiseram analisar a exigência adicional, pois ela ainda não está em vigor. Segundo eles, o objetivo do Ministério de Relações Exteriores é negociar com os Estados Unidos para incluir o Brasil na lista de países cujos cidadãos não enfrentam os mesmos procedimentos.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

