Governador veta o auxílio-paletó  
<b> Em mensagens à Assembléia, o governador também vetou aumento de salários dos deputados   </b>
 
Ogovernador Paulo Hartung (PSB) enviou ontem à Assembléia Legislativa do Estado duas mensagens nas quais solicita a devolução da proposta orçamentaria de 2003 do governo do Estado e veta o aumento da remuneração dos deputados estaduais junto com os adicionais, como o auxílio-paletó. Em relação ao Orçamento 2003, Hartung argumentou que a finalidade é adequar a proposta orçamentaria à realidade financeira do tesouro estadual. Além disso, a mensagem ressalta que “após minuciosa análise por parte das equipes técnicas do governo, restou constatado um elevado déficit orçamentario no valor, aproximadamente, de R$ 500 milhões”. Destacou ainda que esse rombo seria decorrente de superestimavas das receitas face às despesas fixadas no orçamento. Quanto à remuneração, o governador vetou parcialmente o projeto de lei que aumentou o salário dos deputados, do governador e seu vice e dos secretários de Estado. Também vetou o projeto que concedeu auxílio-paletó e moradia aos parlamentares. O veto do governador diz respeito ao terceiro artigo do projeto que prevê o aumento do subsídio, no valor máximo de 75%, destinado aos deputados federais e mais auxílio-moradia, auxílio-paletó, o 14º e 15º salários. No veto, a Procuradoria Geral do Estado argumentou que os eventuais acréscimos são inconstitucionais. De acordo com a Constituição Federal, no artigo 39, o detentor de mandato eletivo “serão remirados exclusivamente por subsídio fixado em parcela única, vedado ao acréscimo de qualquer gratificação, adicional, abono, prêmio verba de representação e outra espécie de remuneração”. Além disso, ressaltou que o aumento na remuneração dos deputados já recebeu o repúdio de toda a sociedade. O veto do governador deverá ser colocado em votação pelos deputados estaduais. Para derrubar o veto do governador, os deputados necessitam de dois terços do total de 30 votos.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

