COMO DECLARAR O IR
<b>  </b><br>
 <br>
Vendi uma casa em 2005 por R$ 150 mil e paguei por serviços de corretagem R$ 7,5 mil, qual o valor a ser lançado na coluna de bens e direitos e onde devo lançar o pagamento por serviços prestados, se for o caso?
– A coluna de bens e direitos deste item em 31 de dezembro de 2005 deve ser preenchida com zero, pois você nesta data não mais era proprietário da casa. O valor pago ao corretor, se pessoa física, deve ser informado na ficha de Pagamentos e Doações Efetuados, utilizando o código 21. Porém, esse gasto não é dedutível.

Eu tenho um sério problema de coluna, 
e pago duas clínicas de fisioterapia e plano 
de saúde, será que eu posso deduzir na minha 
declaração estes pagamentos?
– Sim, ambos podem ser deduzidos. Utilize o código “07” para as despesas com fisioterapia e o “11” para o plano de saúde.

Recebi no final de 2005 uma indenização 
trabalhista movida contra uma empresa 
privada, na qual foi retido IR na fonte, 
incidente inclusive sobre a parcela de juros. 
Como proceder agora na declaração de 
ajuste anual? Posso diminuir tal parcela na 
base de cálculo para fins de restituição? Se 
positivo, em que campo devo informá-la?
– Trata-se de indenização trabalhista, o valor deve ser declarado normalmente como Rendimento Tributável e o IRRF é compensável. Você não deve deduzir a parcela de juros, trata-se de um rendimento tributável.

Comprei um imóvel, que não possui escritura, em 
2003 por R$ 25 mil, porém ainda não passei a 
documentação referente à prefeitura para o meu 
nome. Nos anos anteriores declarei como Isento 
e, como não tinha nenhum documento em meu 
nome, no item “possui imóvel”, marquei em 
“não”. Este ano tenho que fazer a declaração 
de ajuste anual, como deve proceder?
– Declarar este imóvel com todas as informações possíveis sobre o mesmo no Quadro de Declaração de Bens e Direitos e colocar o valor de aquisição nas duas colunas de 31 de dezembro de 2004 e 31 de dezembro de 2005.

A Receita vai fazer algum tipo de 
fiscalização especial sobre categorias 
profissionais este ano? Esta fiscalização é 
feita na declaração ou é trabalho à parte?
– Esta coluna é específica para tirar dúvidas sobre declaração de Imposto de Renda Pessoa Física. Independente de ser uma pergunta contraria aos nossos objetivos de colaborar com os contribuintes, temos a informar-lhe que o CRC-ES não tem conhecimento sobre os procedimentos que envolvem os trabalhos de fiscalização da Receita Federal.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>