Empresas apostam em estágios
<b>  </b>
 
A dificuldade em encontrar profissionais qualificados está fazendo com que empresas de todos os segmentos do mercado invistam cada vez mais em estagiários. Programas de estágio e de trainees são a chance, eficiente e barata, que as organizações têm de descobrir novos talentos, ávidos por desafios e com uma imensa vontade de crescer. 
De acordo com Rodrigo Moscalewski, presidente do Centro de Treinamento e Formação do Estudante (Cetefe Estágios), investir em treinar um jovem estudante pode ser prático, evita problemas, traz agilidade, além de ser mais barato e seguro. “A empresa tem a oportunidade de conhecer bem as condutas e o trabalho de um estagiário. Quando ele é contratado, não há surpresas, sua capacidade já é conhecida, isso faz com que a empresa ganhe um funcionário com o seu perfil. Além disso, gasta menos com um estagiário do que gastaria com um profissional diplomado”, explica. 
O vice-presidente do Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças (Ibef-PR), Luiz Afonso Cerqueira, dá um exemplo das diferenças de gastos. Um funcionário formado e contratado como auxiliar administrativo recebe um salário de cerca de R$ 1.000 a R$ 1.200, ao mês. Já o estagiário da mesma área, ganha de R$ 500 a R$ 700. A economia em um ano pode chegar a R$ 7.000. 
“Um profissional formado que começa do zero em uma empresa se depara com muitos desafios, como o de não se adaptar aos colegas, ao trabalho e as regras do local. Depois de gastos com contratação e treinamento, o funcionário pode desistir e aí começa tudo de novo: nova contratação, mais custos e as chances desse novo funcionário também não se adaptar”, explica Cerqueira.  

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

