Feu Rosa prepara livro sobre Processo Penal 
<b>  </b>
 
O desembargador Antônio José Miguel Feu Rosa disse ontem que vai aproveitar a sua aposentadoria para concluir a nova edição do livro que está escrevendo sobre o Código de Processo Penal. Feu Rosa, que na última quinta-feira antecipou o pedido de aposentadoria, afirmou, também, que a previsão é de que o livro seja lançado em março. Conforme a legislação em vigor, sua saída ocorreria apenas em 25 de fevereiro, quando completa 70 anos. Atualmente Feu Rosa é o desembargador mais antigo do Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santo (TJES). Sem entrar em detalhes sobre o motivo da antecipação do pedido, Feu Rosa contou apenas que já estava na hora de se aposentar. “Decidi não esperar que os ponteiros do relógio marcassem a meianoite do dia 25 de fevereiro para me aposentar”, brincou o desembargador. Questionado se após o lan - çamento do seu livro preten - de viajar um pouco, o desembargador respondeu que não sabe ainda. O motivo da indecisão, segundo ele, é a insegurança que se observa em todo o lugar. “Santo Agostinho já dizia que ficar sem fazer nada é um sofrimento. Penso o mesmo. Por isso, eu quero fazer algu - ma coisa, além de escrever o meu livro, mas não defini ainda”, disse, negando ter recebido um convite para ser o procurador- chefe de uma Prefeitura da Grande Vitória, conforme havia sido cogitado nos bastidores. Diante do pedido, no primeiro dia de sessão do Tribunal Pleno deste ano, que será realizado no dia 5 de fevereiro, o presidente do TJES, desembargador Adalto Dias Tristão, vai colocar o pedido de Feu Rosa na pauta. Há 22 anos que o desembargador Feu Rosa está no Tribunal de Justiça. Ele ocu - pa a vaga como representante da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES).  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

