Casagrande de olho em vaga no Senado
<b>  </b>
 
O líder do PSB na Câmara Federal, deputado federal Renato Casagrande, já se prepara para entrar na briga pela vaga a ser aberta pelo senador João Baptista Motta (PMDB) nas eleições do ano que vem. 
Casagrande afirmou que o que motiva a entrar na disputa é a densidade eleitoral que vem ganhando a cada dia, principalmente após assumir a liderança do partido na Câmara. 
Outro fator que pode contribuir para o lançamento do nome do deputado é o fato do partido ter crescido nas eleições do ano passado, quando conseguiu eleger 13 prefeitos, 12 vice-prefeitos e 60 vereadores em todo o Estado. 
A possibilidade de Renato Casagrande disputar a cadeira de Motta ainda está em estudo pelos líderes nacionais e estaduais do PSB. Os dirigentes colocaram a proposta para Casagrande e pediram que ele a avaliasse. 
“Tudo vai depender das alianças que serão feitas entre os partidos. A vaga no Senado depende muito de quem irá compor essas alianças. Por enquanto, o partido está apenas discutindo o assunto internamente”, adiantou o deputado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

