Volks oferece pacote de incentivos e produção
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Volkswagen do Brasil anunciou ontem um pacote de  incentivos para convencer 3.600 funcionários de São Bernardo do Campo, no ABC paulista, a se desligarem da empresa.
Em troca, a montadora se compromete a  produzir dois novos veículos na fábrica e assim manter as operações na Anchieta,  ameaçada de fechamento caso o plano de reestruturação não fosse concluído até  o fim de 2008.
A proposta foi apresentada ontem aos dirigentes sindicais e aos  trabalhadores e prevê melhores compensações para funcionários que se inscreverem  primeiro no plano de demissões (PDV).
Na primeira fase do programa, a montadora espera entre 1.300 e 1.500 adesões  entre o pessoal da ativa.
Na quinta-feira, os 12.400 funcionários decidirão, em assembléia, se aceitam o plano.
Antes, a empresa queria escolher quem sairia e oferecia 0,4 salário extra por ano de serviço. Caso não consiga adesões ao plano, que será feito em 11 etapas,  a montadora promoverá as demissões, mas sem incentivos.
As negociações entre as partes ocorreram depois que a empresa suspendeu 1.800 cartas de demissão e os trabalhadores encerram greve de 3 dias.
A melhor oferta é para trabalhadores que aderirem ao PDV entre os dias 25 de setembro e 25 de novembro. Eles vão receber 1,4 salário extra por ano trabalhado. A partir desse período, há uma escala decrescente.
Um funcionário que tenha 10 anos de casa e salário de R$ 2.600 (média na fábrica) receberá  R$ 36 mil extra, fora direitos normais.  Outras 1.600 vagas serão eliminadas em quatro etapas até o fim de 2008, com  salários extras que variam de 0,8 a 0,3 por ano trabalhado.
A direção da Volkswagen não deu declarações. Segundo fontes do mercado, os dois novos modelos que serão produzidos na Anchieta em 2008 e 2009 seriam uma picape de médio porte e uma  família de produtos da nova geração do Gol. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

