Presos 24 em caça a fraudador de gasolina
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Polícia Federal prendeu 24 pessoas – 14 em São Paulo e dez na Bahia – acusadas de adulterar gasolina, sonegar impostos e falsificar documentos e notas fiscais.
Entre os suspeitos estão dois executivos de uma empresa química de São Paulo, acusados de comandar o comércio ilegal de solvente que seria misturado à gasolina em postos de combustíveis do Estado.
A \"Operação Pólo\" concluiu que quatro empresas fantasmas de tintas e vernizes na Bahia forjavam a compra de solvente da empresa Bandeirante Química, que fica em Mauá
(ABC paulista).
Antonio Carlos Signorini, diretor da Bandeirante e presidente do Sindisolv, sindicato que reúne fabricantes de solventes, foi preso ontem.
A empresa será autuada por sonegação de impostos, e sua participação na adulteração de combustíveis será investigada.
A investigação, realizada em conjunto com o Ministério Público e a Secretaria da Fazenda do Estado da Bahia, começou em outubro do ano passado.
\"A quadrilha dividia ganhos com a diferença de ICMS de 11% entre os estados da Bahia e de São Paulo e ainda utilizava o produto de forma ilegal\", afirma Fernando Berbert, delegado da Polícia Federal.
Com o esquema, havia a distribuição de seis carretas por dia, em média, cada uma com cerca de 35 mil a 45 mil litros de solventes. De acordo com a polícia, a quadrilha atuava havia mais de um ano.
Nos últimos três meses, uma das empresas fantasmas da Bahia negociou R$ 35 milhões em solventes. Desse valor, pelo menos R$ 3,5 milhões foram sonegados, segundo informa a PF.
Os 24 envolvidos responderão pelos crimes contra a economia popular, formação de quadrilha, sonegação fiscal e uso de documentos falsos. Procurados pela reportagem, os acusados não quiserem comentar as denúncias. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

