Bancos vão definir horário único na Copa
<b>  </b>
 
A definição sobre o horário de atendimento nas agências bancárias durante os jogos da Seleção Brasileira na Copa do Mundo está previsto para a próxima segunda-feira, dia 22. A palavra final será da Federação Brasileira de Bancos (Febraban) e será válida para todas as instituições bancárias.
“O horário de atendimento nas agências devem ser unificados por causa da compensação de documentos. As instituições estão esperando uma definição da Febraban para anunciarem seus horários”, diz o presidente da Associação dos Bancos no Espírito Santos (Arbes), Jorge Eloy Domingues.
A assessoria de imprensa da Febraban diz que já existe uma proposta com o horário a ser aplicado, mas que deverá ainda ser aprovada pela diretoria, sendo divulgada apenas na próxima segunda-feira.
O Banco Central (BC) anunciou na última quarta-feira uma norma que autoriza que as agências bancárias atendam os clientes por um período de quatro horas nos dias em que o Brasil jogar na Copa. Normalmente o horário de atendimento é de cinco horas.
No próximo mês o Brasil irá enfrentar, na primeira fase dos jogos, a Croácia no dia 13 de junho, terça-feira, e o Japão no dia 22, quinta-feira. O horário de ambos os jogos será às 16 horas.
A Febraban poderá definir se as agências funcionam até as 14 ou até as 15 horas.

DÚVIDAS

Quem tem conta com vencimento no dia do jogo Brasil, como deve fazer?
As contas devem ser pagas para evitar multas, tendo em vista que os bancos irão abrir as portas, mesmo que em horário reduzido, e a compensação bancária funcionará normalmente.
Cheques pré-datados com vencimento no dia do jogo serão compensados?
Sim. Serão compensados normalmente.
Existe risco de ter um movimento muito grande nos bancos no dia do jogo da seleção?
Apesar dos bancos não esperarem um aumento significativo no movimento nas agências, a recomendação é que o usuário, se puder, realize suas transações bancárias no dia anterior aos jogos, para evitar tumulto na última hora.
Fonte: Arbes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

