Cabo Élson diz que disputa prefeitura 
<b>  </b>
 
O deputado estadual Cabo Elson (PDT) está percorrendo vários bairros de Cariacica e orientando os moradores a tirar o Título de Eleitor. Ele afirmou estar na disputa pela prefeitura. Além de um prévio corpo a corpo, a proposta do deputado é fazer com que a cidade atinja, até o dia 3 de outubro, o número de 200 mil eleitores, mínimo necessário para haver segundo turno. “Eu estou bem colocado no processo. O contato com algumas lideranças comunitárias é para conhecer a realidade de cada bairro. Eu sinto nessas visitas que a população quer mudança”, avaliou o parlamentar. Na sua andança pelos bairros, Cabo Elson disse que reencontrou muitos amigos antigos, desde a época em que era líder comunitário do bairro Val Paraíso. Um dos problemas constatados pelo pré-candidato foi o número elevado de pessoas que mora no bairro Padre Gabriel e que vota no município de Vila Velha. “Naquele bairro eu orientei os moradores sobre a necessidade de transferir seus títulos para Cariacica e eles aceitaram bem a sugestão”, informou Elson.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

