Lei de Diretrizes entra em pauta
<b>  </b>
 
A Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) do governo do Estado para o próximo ano entra em votação na próxima segunda-feira na Comissão de Finanças. A LDO é o documento por meio do qual o poder Executivo aponta quais serão as formas de gerenciamento de despesa durante o ano. Serve como prévia ao Orçamento, encaminhado sempre no fim do ano em curso.
A votação da LDO de 2007 está marcada para as 9 horas durante reunião extraordinária, no plenário \"Rui Barbosa. O presidente da Comissão de Finanças, deputado Sérgio Borges 
(PMDB), informou que o projeto recebeu 114 emendas dos deputados. 
Sérgio Borges afirmou, ainda, que na própria segunda-feira o relatório final será encaminhado para votação pelo conjunto dos parlamentares, em plenário. A Comissão de Finanças é composta pelos deputados Sérgio Borges (PMDB), presidente, Cláudio Thiago (PL), vice, Brice Bragatto (PSOL) e Jurandyr Loureiro (PSC), como membros efetivos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

