Fichamento não vai ter recurso da União 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro José Dirceu (Casa Civil) afirmou que dificilmente o governo brasileiro irá recorrer à Justiça para revogar o fichamento de turistas americanos que chegam ao Brasil se o governo dos EUA não fizer o mesmo com os turistas brasileiros. “A hipótese de o governo entrar com recurso sem antes encontrar uma alternativa é remota”, disse Dirceu em entrevista no Palácio do Planalto. O ministro reafirmou que o Ministério da Justiça e o Itamaraty estudam uma alternativa à identificação que mantenha o princípio da reciprocidade entre Brasil e os EUA. “O ideal é que haja reciprocidade nesses casos”, disse Dirceu. “Nós não podemos simplesmente abrir mão. Se existe por parte de um país uma decisão em relação aos turistas brasileiros e ao visto para os cidadãos brasileiros, a norma internacional é a da reciprocidade”, afirmou Dirceu. Segundo ele, é por causa da reciprocidade que o Brasil cobra para expedir visto para cidadãos americanos, apesar de a medida contrariar a “lógica econômica de incentivo ao turismo”. Desde agosto passado, os brasileiros que fazem escala nos EUA antes de seguir viagem para outro país são obrigados a pedir um visto de trânsito e a pagar US$ 120 por isso.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

