Colatina abre inscrição para temporários
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Colatina recebe hoje e amanhã as inscrições para o processo seletivo com vagas temporárias para agentes de saúde, cujo salário é de R$ 300,00. A oferta é de 46 vagas.
Segundo a prefeitura, os requisitos básicos para ser agente de saúde são: ter 18 anos, ter concluído o ensino fundamental, morar há mais de dois anos no local e possuir disponibilidade para trabalhar oito horas por dia.
As inscrições para quem reside em Colatina poderão ser feitas no auditório do prédio do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), no bairro Esplanada, das 9 às 17 horas, enquanto para os interessados em trabalhar na zona rural será das 9 às 16 horas, nas escolas da localidade.
De acordo com a coordenadora municipal do Programa de Agentes Comunitários de Saúde (PACS), Daniela Vieira, as provas vão ser realizadas no dia 25 deste mês, das 9 horas ao meio-dia.
Para os candidatos que disputam vagas para trabalhar nos bairros de Colatina, os testes de conhecimento sobre Saúde serão aplicados no Colégio Rubens Rangel, e para o interior, a prova de caráter eliminatório, será realizada nas escolas da comunidade. Conforme consta do edital, haverá ainda entrevistas coletivas e individual na seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

