Autorizada licença de 6 meses para mães servidoras na Serra
<b>  </b>
 
As servidoras municipais da Serra que estão grávidas podem comemorar. Será assinada hoje a lei que prevê a prorrogação da licença-maternidade de 120 para 180 dias (seis meses). Cerca de 200 mulheres serão beneficiadas ao ano.
O prefeito da Serra, Audifax Barcellos, que é pai de dois filhos, falou sobre a importância da presença da mãe durante os primeiros meses de vida da criança.
“Apesar das servidoras ficarem mais tempo longe do trabalho, não vejo essa lei como um gasto, e sim como um investimento em pessoas. O município tem capacidade de suprir essa demanda que vai contribuir com a vida da criança, que ainda é muito dependente nesse período”, afirmou.
De acordo com o prefeito, existem atualmente no órgão cerca de oito mil servidores. Desse total, seis mil são mulheres. “Acredito que iremos beneficiar aproximadamente 200 mães por ano”, enfatizou.
O Projeto de Lei 026/2006, de autoria do vereador Antônio Fernandes de Aquino, mais conhecido como Antônio Boy do INSS, também foi estendida para as servidoras da Câmara da Serra.
“Eu trabalho na Previdência Social e percebo o quanto é essencial para as mães o contato maior com os filhos. Ouvi muitas mulheres e decidi fazer o projeto, que foi protocolado no dia dois de março deste ano. Graças a Deus todos entenderam e aprovaram a minha intenção, que é possibilitar mais contato entre mães e filhos”, enfatizou.
Em Vitória, a Lei 6.587, que prevê a prorrogação da licença-maternidade de 120 para 180 dias (seis meses) foi assinada no último dia 20 de abril pelo prefeito João Coser.
Em Vila Velha, o projeto que prevê licença-maternidade de 180 dias do vereador Hércules Silveira, foi aprovado na Câmara Municipal e encaminhado na semana passada ao prefeito Max Filho. O prefeito está analisando se sanciona ou não o projeto. Isso deve acontecer na semana que vem.
Já a assessoria de imprensa da Prefeitura de Cariacica informou que projeto para conceder a extensão da licença para as mães, do vereador Saulo Andreon, ainda não foi encaminhada ao órgão.
A assinatura da lei na Serra será realizada às 14h30, no gabinete do prefeito Audifax Barcellos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

