Indicação anima Cláudio Thiago 
<b>  </b>
 
O deputado Cláudio Thiago (PL) está otimista em relação à sua indicação para ser líder do governo na Assembléia Legislativa. O parlamentar conseguiu recolher 18 assinaturas a seu favor num documento de apoio que será encaminhado ao governador Paulo Hartung amanhã.
As assinaturas foram recolhidas pelo deputado Marcelo Santos (PTB), que assumiu, nesta semana, o papel de lobista de Thiago. O governador ainda não definiu quem será o líder.
Cláudio Thiago destacou como vantagem o fato de a função de líder dar ao parlamentar e ao seu partido mais visibilidade.
O deputado que é líder de governo, segundo ele, passa a ter mais facilidade de conhecer e participar das articulações políticas dentro e fora do plenário.
“O líder sempre está interagindo com os atos políticos do Estado. O papel do líder é fazer a interlocução entre os dois poderes”, explicou. O objetivo, lembrou ele, é atender os anseios de ambos os lados.
Um exemplo do que a falta de liderança provoca no plenário, conforme Cláudio Thiago, ocorreu ontem na Casa, quando o projeto de decreto legislativo autorizando o governador a se ausentar do País recebeu apenas 19 votos.

O perfil
• Para ser líder de governo no Poder Legislativo é preciso ter capacidade de agregar forças e agrupar o maior número de parlamentares para que os projetos oriundos do Executivo sejam aprovados.
• O líder de governo precisa ter bom trânsito e relacionamento entre os parlamentares, além de não ter divergências com ninguém.
• Para o governo, o líder tem que ser um parlamentar de confiança, além de ter um bom relacionamento.
• Embora defenda os projetos que vêm do Executivo, o líder tem seu próprio posicionamento político e sua independência.
• O papel do líder é fazer a interlocução entre os poderes com objetivos que atendam os anseios de ambos os lados. Com isso, consegue facilitar a aprovação das matérias de interesse da sociedade.
Fontes: Deputados entrevistados e assessoria de comunicação do governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

