Mensalão faz Fátima exonerar funcionário
<b>  </b>
 
Depois de readmitir seu ex-companheiro Carlos Lemos Barbosa Júnior – acusado de receber dinheiro do esquema de corrupção que funcionou na Assembléia Legislativa – no próprio gabinete, a deputada Fátima Couzi (PTB) mudou de idéia e o exonerou do cargo na última quarta-feira.
Fátima havia sido afastada pela Justiça e os 18 servidores subordinados a ela foram todos exonerados. Contudo, na semana passada, quando reassumiu o mandato, a petebista renomeou Carlos, além de uma sobrinha e a mulher de seu primo no gabinete. A situação das duas últimas não caracteriza nepotismo, conforme prevê a Constituição Estadual.
Carlos Lemos havia sido nomeado como técnico júnior de gabinete de representação parlamentar. Ele é apontado no relatório da Receita Federal como beneficiário de dois cheques de R$ 3 mil por meio do Esquema das Associações, durante a gestão do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz. 
Para justificar o recebimento do dinheiro, Carlos, que é músico, disse à Corregedoria da Casa que teria recebido a verba, diretamente do ex-diretor geral da Assembléia André Nogueira, para gravar um CD. 
A deputada está em licença médica de 15 dias devido a problemas cardíacos e não foi localizada para comentar o motivo da exoneração.  

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

