Ministério terá provas em junho
<b> São 200 vagas em todo o País e 10 para o
Espírito Santo, de acordo com o edital </b>
 
As provas para o concurso de auditor fiscal do Ministério do Trabalho e Emprego já foram marcadas. Serão realizadas nos dias 10 e 11 de junho (sábado e domingo).
São 200 vagas, sendo 10 para o Espírito Santo – seis para Vitória e quatro para Colatina. Os salários chegam a R$ 7.534,12.
Serão aplicadas três provas: objetiva 1, no dia 10, às 14 horas, valendo, no máximo, 60 pontos; objetiva 2, no dia 11, às 9 horas, valendo até 120 pontos; objetiva 3, no dia 11, às 14 horas, valendo até 180 pontos.
As inscrições terminam amanhã, às 20 horas. Os interessados devem acessar o site da Escola de Administração Fazendária (Esaf), instituição organizadora do concurso (www.esaf.fazenda.gov.br).
A taxa de inscrição custa R$ 100,00 e o pagamento pode ser efetuado, por meio de boleto eletrônico, em toda a rede bancária, até a próxima segunda-feira. Os locais de prova vão constar no cartão de confirmação de inscrição, que será enviado pelos Correios. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

