PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bóias de salvação
 Desembarca hoje em Brasília o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), que vai tentar recursos federais que possam funcionar como bóias de salvação para a calamidade das águas no município. Antes de embarcar, o prefeito reforçou ao secretariado e toda equipe municipal que permaneçam de plantão para atender chamados e emergências. Além dos recursos para dragagem de rios e obras para captação e escoamento de águas das chuvas, o prefeito busca apoio para retirar centenas de famílias que construíram moradias em cursos de água, que são áreas de extremo risco. A viagem do prefeito pode parecer tardia para alguns, mas, a esta altura, o que resta é sair em busca do tempo perdido. 
As traíras Ouvidor da prefeitura de Vila Velha, Heliosandro Mattos, anda rouco de tanto escutar candidatos exultantes com a calamidade ocorrida no município, partidários do quanto pior, melhor. Ele afirma que é impressionante como surgiram nos últimos dias pré-candidatos e antigos aliados querendo fazer das enchentes trampolim eleitoral. “As traíras estão pulando de lado”, constata. 
Rumo à Índia Antigas rivais, as deputadas Fátima Couzi (PRTB) e Brice Bragato (PT) passaram os últimos dias trocando figurinhas sobre roupas e o que levar para a viagem de 10 dias à Índia, que realizam a partir de amanhã. Vão representar o parlamento capixaba no Fórum Social Mundial em Mombai, que começa nesta sexta-feira, mas ainda não sabem se poderão visitar o parlamento indiano, que é proibido para mulheres. 
Impasse O anúncio de que o PPS terá dois candidatos próprios à Prefeitura de Vitória, Luciano Rezende e Anselmo Tose, trouxe inquietações na esfera mu - nicipal. Se forem colocadas oficialmente as duas candidaturas, isso obrigará o PPS a abrir mão de três secretarias municipais que comanda ( Saúde, Educação e Esportes) uma vez que o PSDB do prefeito Luiz Paulo também anuncia candidatura própria. 
Sonho de Jerominho Está em clima de festa o município de Jerônimo Monteiro, Sul do Estado, mais conhecido como Jerominho. É que nas últimas administrações, por diversas vezes, foi anunciado o asfaltamento das principais vias, nunca concretizado. Ontem, o prefeito Luiz Gonzaga Ribeiro (PMDB) recebeu do governador Paulo Hartung a garantia de que o asfaltamento agora sai. Com o asfalto, o prefeito acelera sua reeleição.
 GALERIA 
+Nos contatos de hoje, em Brasília, o governador Paulo Hartung (PSB) faz uma pausa para almoçar com Frei Betto, assessor especial do presidente Lula. +A recuperação da precária rodovia que liga Cachoeiro a Guaçuí entrou na lista de prioridades do governo estadual. +Na lagoa das coligações partidárias, o PFL capixaba virou o patinho feio. +O verão 2004 está atrasado ou já passou! 
Reciprocidade Durante o ano passado, boa parte da bancada federal capixaba gastou saliva para reclamar que era ignorada pelo governador Paulo Hartung (PSB) nas ações do Executivo realizadas em Brasília. Junto ao governador, a reciprocidade é verdadeira. Com algumas exceções, o governador tem dito que a bancada ainda não conseguiu se afinar e nem abrir portas importantes junto ao governo federal.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>