Quem não cadastrar pré-pago até amanhã só vai poder receber ligações 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) decidiu abrandar as punições para o usuário do celular prépago que não fizer o cadastramento até amanhã. Os usuários de telefonia celular, que não realizarem o cadastramento até amanhã, vão ter bloqueadas somente as chamadas que fizerem a partir de segunda-feira. Eles continuam a receber ligações. Antes, a Anatel havia determinado que o bloqueio das ligações fosse total. A agência atendeu uma das solicitações das empresas do setor, que estavam preocupadas com as reclamações que poderiam ocorrer com o bloqueio total das chamadas. A estimativa é de que 3,5 milhões de clientes do serviço prépago, o correspondente a 10% do total, ainda não se cadastraram. O bloqueio total das ligações somente ocorrerá depois de 30 dias, se os clientes não informarem seus dados às empresas. Quando o cliente for religar o telefone, suspenso por não ter feito o cadastramento, poderá debitar o valor da multa de R$ 5,00 que terá que pagar dos créditos que possui ou fazer um depósitos bancário. A regulamentação da Anatel previa que as empresas teriam que recolher a multa, mesmo que não identificassem o usuário. A exigência da empresa realizar o cadastramento foi instituída pela Lei 10.703, de julho do ano passado, como parte do pacote de medidas para garantir a segurança pública no País. As multas serão recolhidas ao Fundo Nacional de Segurança Pública, vinculado ao Ministério da Justiça. Para se cadastrar, o usuário deverá ligar para a empresa prestadora do serviço informando seu nome, endereço e a carteira de identidade ou CPF.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

