Governo é derrotado no Supremo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo sofreu ontem uma derrota bilionária no Supremo Tribunal Federal (STF).
Por maioria de votos, o plenário do STF considerou inconstitucional uma norma de 1998 que aumentou de 2% para 3% a alíquota da Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins) e ampliou a base de cálculo dessa contribuição e do Programa de Integração Social
(PIS). A medida fez parte do pacote fiscal baixado em meio à crise da Rússia. 
Presente ao julgamento, o procurador da Fazenda Fabrício Da Soller informou que há uma estimativa feita pela Receita Federal pela qual terão de ser devolvidos entre R$ 28 bilhões e R$ 29 bilhões para os contribuintes. 
No entanto, segundo ele, esse valor pode ser inferior porque muitas empresas deixaram de recolher o tributo amparadas em liminares judiciais.
É por essa razão que o procurador-geral da Fazenda Nacional, Manoel Felipe do Rego Brandão, afirmou que a decisão do STF “frustra, mas tranqüiliza”. 
Ele avaliou que “os efeitos econômicos não serão tão grandes, pois grande parte das empresas já vinha recebendo o benefício com base em liminares”.
Por 6 votos a 4, os ministros do STF concluíram que as alterações na cobrança do PIS e da Cofins, por meio da Lei 9.718, de 1998, não poderiam ter sido feitas dessa forma. Na época, não havia no texto da Constituição Federal um dispositivo autorizando a mudança por meio de uma lei ordinária, como ocorreu. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

