São Paulo goleia o Coritiba
<b>  </b>
 
CORITIBA – Em uma partida de baixo nível técnico, o São Paulo venceu o Coritiba por 4 a 1 ontem. Com o resultado, o São Paulo foi a 31 pontos e o Coritiba permaneceu com 33 pontos ganhos. O tricolor paulista subiu para a 16ª colocação, enquanto o Coritiba caiu para a 14ª posição.
Na próxima rodada o Coritiba recebe, dia 18, às 18h10, o Fluminense no estádio Couto Pereira. Já o São Paulo recebe, na mesma data, o Vasco, às 16h, no Morumbi.
O primeiro tempo foi de muita dificuldade para o São Paulo. Logo aos sete minutos Lugano derrubou Caio na área. Pênalti que Renaldo bateu para fora, à esquerda de Rogério Ceni. O São Paulo respondeu aos 11 minutos, com Christian, que chegou atrasado e não aproveitou o cruzamento de Diego Tardelli. Aos 21 minutos Lugano foi agarrado na área. Pênalti que Rogério Ceni cobrou para fazer São Paulo 1 a 0.
O Coritiba jogava melhor, mantendo a posse de bola e construindo mais lances de perigo. O São Paulo resistiu o quanto pôde, mas aos 38 minutos Jackson cruzou para Capixaba que, dentro da grande área, tocou para empatar a partida. Coritiba 1 a 1.
O São Paulo voltou melhor para o segundo tempo. As entradas de Souza e Fábio Santos melhoraram o time. Aos oito minutos Cicinho recebeu a bola na área e bateu de primeira. Douglas, no reflexo, fez bela defesa. A partir daí a partida ficou muito truncada, com faltas cometidas por ambos os times e poucos lances de gol. Aos 35 minutos, em falta batida por Cicinho, Christian, de cabeça, fez seu segundo gol pelo clube. Três minutos depois, após novo cruzamento de Cicinho, Hernanes compeltou para fazer São Paulo 3 a 1.
Aos 40 minutos, Cicinho, o nome do jogo, bateu forte da direita para fazer São Paulo 4 a 1, fechando a goleada. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

