Destaque para fundo
<b>  </b>
 
O Fundo de Investimentos Banestes Giro Fix Bonificado - Renda Fixa de Longo Prazo encontra-se na lista dos 850 maiores e melhores fundos de investimentos do mercado.
A seleção foi divulgada pela revista “Guia Exame de Investimento Pessoais”, a mais completa publicação brasileira do gênero, edição deste mês.
“A lista do Guia Exame ratifica a condição do banco como um dos melhores gestores de fundos do Brasil”, diz o diretor de Gestão de Recursos de Terceiros da Banestes DTVM, José Belletable de Almeida. 
Como o fundo está qualificado na categoria de Longo Prazo, seus cotistas contam com o benefício da tributação regressiva, segundo a qual quanto maior o prazo da aplicação, menor a incidência de Imposto de Renda na fonte sobre os rendimentos.
Destinado a pessoas físicas e a pessoas jurídicas correntistas do banco, o fundo requer um investimento inicial de R$ 5 mil, com movimentação mínima de R$ 500,00 e saldo de R$ 500,00. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

