Inter vence e já está na final
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Internacional, com duas rodadas de antecipação, é o primeiro finalista do Campeonato Gaúcho. O time colorado venceu ontem o Caxias por 3 a 0, em Caxias do Sul, pelo grupo 4 da fase semifinal, foi a 12 pontos ganhos e, com a vitória do São José sobre o Novo Hamburgo, em Porto Alegre, por 1 a  0, não pode mais ser alcançado pelo próprio Caxias e pelo São José, que têm quatro pontos cada.
Agora, o time de Abel Braga espera pelo campeão do grupo 5, que tem o Grêmio com 10 e o Juventude com sete pontos ganhos.  
Orientado pela Federação Gaúcha de Futebol, antes do confronto de ontem o árbitro Leandro Vuaden chamou os jogadores dos dois times e pediu controle aos atletas, para que eles evitassem agressões verbais, como ocorrera no domingo anterior, durante jogo entre Juventude e Grêmio, que foi marcado por expulsões e gestos de racismo.
Com a bola rolando, o Inter se impôs, empurrando os donos da casa para perto de sua área e passando a ameaçar cedo. Jogando sempre no ataque, o time colorado perdeu boas chances de gol no primeiro tempo.
Márcio Mossoró, Tinga e Iarley quase abriram o marcador respectivamente aos cinco, 12 e 14 minutos. Depois disso, o Caxias equilibrou o meio-campo e também ameaçou em chute de Aílton,  para excelente defesa de Clemer.
Aos 26, no entanto, o Inter fez valer a sua maior categoria e fez 1 a 0 com Mossoró, após uma excelente troca de passes entre Fernandão e Iarley. No segundo tempo, antes que o Caxias tentasse reagir, o time colorado fez 2 a 0 aos três minutos com Iarley.
O Inter, que fez 3 a 0 com Fabinho, diante da impotência do Caxias, só administrou a vantagem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

