Recorde logo na estréia
<b> Portugal venceu Angola por 1 a 0
e Felipão se tornou o técnico com mais
vitórias seguidas em Mundiais: oito </b>
 
COLONIA – O futebol apresentado não chegou a empolgar, mas deu para o gasto. Num jogo que começou com pinta de goleada, Portugal apresentou um futebol burocrático e venceu Angola por 1 a 0, ontem, em Colônia, com um gol de Pauleta, logo aos três minutos de jogo.
Com o resultado, o brasileiro Luiz Felipe Scolari torna-se o técnico recordista de vitórias consecutivas em Copas do Mundo: oito.
Em 2002, Felipão venceu todos os sete jogos da campanha da Seleção Brasileira na conquista do pentacampeonato.
Na segunda rodada da chave, Portugal vai enfrentar a seleção iraniana, dia 17, em Frankfurt. Um dia antes, Angola joga com o México, em Hanover.
Satisfeito com o resultado, Luiz Felipe Scolari afirmou que esperava que o jogo fosse truncado.
“Esperava dificuldades, pois o jogo é de Copa do Mundo. O interessante, nesse tipo de competição, é o número de pontos.”
Antes da bola rolar, Felipão mudou a escalação da sua equipe e sacou o meia Deco, que se recupera de uma lesão na perna esquerda e foi poupado.
“Se estivéssemos fazendo o nosso terceiro jogo, e decidindo vaga, poderíamos arriscar a escalação do Deco”, justificou o técnico.
Logo aos três minutos de jogo, Figo recebeu a bola, aplicou um drible da vaca no zagueiro Jamba e rolou para Pauleta, que marcou o único gol do jogo.

Portugal 1 x 0 Angola

Estádio de Colonia
Ricardo; Miguel, Fernando Meira, Ricardo Carvalho e Nuno Valente; Tiago (Hugo Viana) e Petit (Maniche); Simão, Figo e Cristiano Ronaldo (Costinha); Pauleta. Técnico: Luiz Felipe Scolari

João Ricardo; Jamba, Locó, Kali e Delgado; André, Figueiredo (Miloy), Mendonça e Zé Kalanga (Edson); Mateus e Akwa (Mantorras). Técnico: Oliveira Gonçalves 

Gol: primeiro tempo – Pauleta, aos três minutos
Juiz: Jorge Larrionda (URU)
Renda e público: não-divulgados 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

