Prefeitura faz proposta para pagar dívidas
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória publica hoje um decreto propondo o parcelamento e o pagamento de precatórios não-alimentícios, a partir de 1994. 
O valor total da dívida municipal é de R$ 8.410.
331,59, e os 14 precatórios serão pagos a partir do momento que os interessados assinarem o termo de acordo.
Os precatórios cujos valores representam um montante superior a 1.260 salários mínimos devem sofrer um deságio de 30% e um parcelamento de 42 prestações. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

