Prefeito eleito será diplomado até dia 5
<b>  </b>
 
A Justiça Eleitoral tem até o dia 5 de junho para diplomar o prefeito eleito de Jaguaré, Rogério Feitani (PMN), e vice-prefeito Germano Pollez (PSDB). No entanto, a diplomação só ocorrerá depois que forem julgadas as contas dos candidatos. Hoje é o último dia para a prestação de contas.
Após a diplomação, a Justiça deverá encaminhar um ofício ao presidente da Câmara Municipal, vereador Leonir Colato (PSDB), para que ele marque a sessão solene de posse de Feitani e Pollez.
“O calendário baixado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) me dá prazo até o dia 5 de junho para diplomar os eleitos. Amanhã (hoje) acaba o prazo para a prestação de contas. Posso julgar até o dia 28 deste mês. Vou fazer isso o mais rápido possível”, garantiu o juiz Alcenir José Demo, da 21ª Zona Eleitoral.
Na avaliação do magistrado, o processo eleitoral de Jaguaré transcorreu dentro da normalidade e a população do município deu um exemplo de cidadania.
“Graças a Deus não tivemos nenhum incidente de maior gravidade. O objetivo, que era a manutenção da ordem pública e da paz social, foi conseguido. Quero parabenizar a sociedade e os candidatos pela forma democrática como se portaram”, completou Alcenir.
Na última terça-feira, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) confirmou a eleição de Feitani e Pollez. Eles foram eleitos, no último domingo, com 56,25% dos votos.
A eleição estava sub judice porque Feitani registrou sua candidatura graças a uma liminar concedida pelo TSE. O TRE havia cassado o registro de candidatura, alegando que o candidato não havia se afastado de cargo público no prazo legal.
No entanto, o TSE suspendeu a decisão do TRE e autorizou Feitani a disputar a eleição.  

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

