Consórcio garante união com a Ambev
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – A cervejaria de origem argentina Quilmes anunciou que escolheu um consórcio local para vender-lhe parte dos seus ativos e cumprir as exigências do governo local para aprovar sua união com a brasileira AmBev .
As marcas Palermo, Bieckert e Imperial e uma fábrica da localidade de Luján foram incluídas no negócio, disse um comunicado da Quilmes Industrial, que tem sede em Luxemburgo.
“A Quilmes Industrial (Quinsa) anunciou hoje que selecionou a Inversora Cervecera, um consórcio liderado pelo sr. Ernesto Gutiérrez (argentino) para adquirir as marcas Palermo, Bieckert e Imperial e a fábrica de Luján”, disse nota da cervejaria.
“Mais detalhes relacionados à transação serão divulgados uma vez que as autoridades de defesa da concorrência na Argentina tenham formalmente aprovado o comprador proposto”, acrescentou a firma, sem dar mais detalhes.
A venda desse patrimônio era um requisito das autoridades de defesa econômica para formalizar o aumento da participação da AmBev na Quinsa.
A AmBev anunciou em agosto que concluiu a operação de aumento de participação no capital da Quinsa. A AmBev controla 91,18 por cento da empresa.
A Quinsa é líder no setor na Argentina, no Uruguai, no Paraguai e na Bolívia, além de ter participação no mercado do Chile.
Já a Companhia de Bebidas das Américas (AmBev) é a maior indústria privada de bens de consumo da América Latina.
No Brasil, onde lidera o mercado de cerveja, possui as marcas Skol, Brahma, Antarctica e Bohemia, além do guaraná Antarctica e outros produtos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

