INSS convoca 408 aposentados
<b>  </b>
 
O Ministério da Previdência Social publica hoje edital de convocação contendo os nomes de beneficiários da primeira etapa que perderam o prazo e foram reconvocados por carta para realizar o Censo Previdenciário.
No Estado, são 408 aposentados e pensionistas com cartas devolvidas pelos Correios, pois os endereços que constavam no cadastro do INSS estavam errados. Em todo o Brasil, estão sendo convocados 
14.124 pessoas.
Estes aposentados e pensionistas terão mais 30 dias, a partir da publicação do edital, para atualizarem seus dados cadastrais. Os que não comparecerem terão suspenso o pagamento referente ao mês de julho, depositado nos cinco primeiros dias úteis de agosto.
Segundo o ministro da Previdência, Nelson Machado, os documentos obrigatórios para fazer o censo são: Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, passaporte ou Carteira Nacional de Habilitação (CNH). 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

