Ponto de Vista
<b> Entre a ideologia e os interesses concretos </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Participei há alguns dias de uma reunião onde se considerava uma ação política envolvendo intelectuais progressistas de várias áreas.
Surgiu por algum caminho o nome de Adib Jatene, para tratar da saúde. Alguém o desqualificou liminarmente como secretário de Saúde de Maluf.
O debate se seguiu por diferentes vertentes, e tomou-se finalmente uma decisão, mas a mim me pareceu que havíamos caminhado para uma decisão equivocada, em razão de um radicalismo principista que subordina o conteúdo substantivo das coisas à forma superficial como são apresentadas.
Trago esse assunto à baila não por causa da questão concreta que estava em foco, mas pelo sentido exemplar que esse fato pode ter. Jatene é o que se pode chamar de um progressista objetivo.
Ele aparentemente não tem nenhum compromisso ideológico. Sua função no Ministério da Saúde, que foi onde adquiriu visibilidade do país inteiro, foi lutar pela saúde como um direito universal dos cidadãos brasileiros.
Nesse sentido, foi um determinado, um obsessivo. Não fez nenhuma concessão de princípio. Colocou sua meta acima de qualquer ambivalência.
Situemos bem os fatos. A questão da saúde pública brasileira, do ponto de vista de políticas públicas, está razoavelmente equacionada.
Não digo que esteja resolvida, pois há correntes diferentes de pensamento em relação, por exemplo, à ênfase da saúde preventiva em relação à saúde curativa, à relevância da medicina de família, à questão do peso relativo entre saúde pública e saúde privada.
Essas coisas não estão decididas, mas estão colocadas em cima da mesa para serem decididas. Contudo, há uma preliminar que deve ser decidida antes, sem a qual todas as posteriores decisões são inócuas: a questão do financiamento.
Foi justamente essa questão que Jatene enfrentou. Com uma coragem solitária, quase aventureira.
Confrontando a equipe econômica de Fernando Henrique, num momento em que, devido ao sucesso inicial do plano real, essa equipe usufruía do seu momento maior de arrogância imperial, ele se entregou a uma verdadeira cruzada no governo e no Congresso.
Diante do estupro da Constituição de 88, que aniquilou com o conceito de orçamento da seguridade social, Jatene decidiu investir na obtenção de uma fonte de financiamento exclusiva para a saúde, que seria a transformação da CPMF em tributo definitivo. 
Fernando Henrique o enganou sistematicamente. Fingiu que o apoiava, mas lhe tirava o tapete pelas costas nas negociações intergovernamentais e com o Congresso.
Jatene insistiu. Ganhou congressistas praticamente um a um. Convenceu a maioria do Congresso de que o imposto sobre transações financeiras era justo, porque destinado a uma causa justa.
Venceu quase sozinho. Impôs à banca e à elite financeira praticamente a sua única grande derrota nas últimas décadas no Brasil.
Forçou que os informais e os ilegais, que se aproveitam da saúde pública, também contribuam com ela, através da CPMF.
Claro, sabemos que posteriormente Jatene, ou sua idéia e sua luta, foram traídos.
A equipe econômica de Fernando Henrique, através da Lei de Responsabilidade Fiscal, se apropriou dos recursos da CPMF, tão heroicamente obtidos para o financiamento da saúde, para realizar superávits primários.
Jatene deixou o Ministério, em protesto contra essa usurpação de direitos conquistados em nome do povo brasileiro. Perdeu a batalha para os tecnocratas da Fazenda e do Banco Central.
Para mim, contudo, foi e continua sendo um herói das políticas públicas brasileiras.
Infelizmente, ele ficou com o estigma de ter sido secretário do Maluf. Não tenho nenhuma intenção de reabilitá-lo, mesmo porque acho que não precisa disso.
Estou recordando esse fato para que nós, progressistas, nos entendamos quanto aos nossos objetivos de fundo. O que queremos? Que tipo de sociedade temos em vista, para nós e para nossos filhos?
Se entrarmos num acordo quanto a isso, objetivamente, deixaremos de lado o debate ideológico e seremos mais propositivos.
Diante de propostas concretas, não simplesmente ideológicas, teremos mais chance de acordo.
Mesmo porque o Brasil possível, melhor que o atual, não será o Brasil apenas de um grupo, mas o Brasil de um amplo pacto social, no qual gente como Jatene tem um papel fundamental. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>