DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Lançamento de hotel
A Incortel se prepara para lançar ainda neste mês o primeiro hotel de bandeira supereconômica do Estado, o Formule 1, que será construído na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, e administrado pela rede francesa Accor.
No lançamento, as 250 unidades serão vendidas a R$ 98 mil, cada uma. Dentre os atrativos do hotel, que demandará recursos da ordem de R$ 40 milhões, é sua localização: o empreendimento será construído ao lado da nova sede da Petrobras, e oferecerá uma diária a partir de R$ 70.
O Formule 1 é um hotel voltado para o turismo de negócios, com conexão para internet nos quartos e o padrão Accor, mas sem outros serviços que acabam encarecendo a diária, como carregadores de mala.
Um outro hotel desta bandeira está sendo construído pela Incortel no Rio de Janeiro, com entrega marcada para o próximo mês de agosto.

Seguridade
O diretor da Fundação Petrobras de Seguridade Social (Petros), Maurício França Rubem, estará hoje em Vitória para o lançamento do Plano de Previdência Complementar CRAprev, exclusivo para os profissionais do Conselho Regional de Administração (CRA/ES).
Recente estudo da Universidade de Oxford apontou que a maioria dos brasileiros não faz, ao longo de sua vida profissional, qualquer planejamento para a aposentadoria.

Turismo
Com a meta de aumentar o número de turistas no Espírito Santo, representantes capixabas divulgam as potencialidades capixabas hoje no 4º Encontro Nacional de Agentes de Viagem Touristcard, em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro.
Ao todo, são 1.500 agentes de viagem reunidos para descobrirem novos produtos, inclusive as cinco rotas capixabas, e formar parceiros para o desenvolvimento do turismo nacional e internacional.

Nota zero
Uma operadora de telefonia celular está fazendo uma pesquisa de atendimento junto aos seus clientes. Um projeto interessante visto que as empresas estão no ranking de reclamações dos órgãos de defesa do consumidor.
Porém, o teste não está surtindo muito efeito. Há clientes que esperam mais de 10 minutos antes de fazer o teste. O resultado, no final, não deve ser muito satisfatório.

Homenagem
O prefeito de Vitória, João Coser, foi homenageado, ontem, durante almoço do Sindiex como sendo a personalidade do comércio exterior em 2006. No ano passado foi o governador Paulo Hartung.
Coser recebeu a homenagem por causa de seus trabalhos quando era deputado federal, visto que foi um dos parlamentares do Estado que bateu o pé para dragagem da baía de Vitória, concluída neste ano.

Gás
O Procon estadual recebe hoje representantes das distribuidoras de gás no Estado para apurar a denúncia feita por revendedores de que as empresas estariam aumentando o valor do produto, sem nenhuma explicação.
Dados da Agência Nacional do Petróleo (ANP) apontam que, em janeiro, o preço médio do gás de cozinha era de R$ 29,21, e hoje custa na Grande Vitória R$ 37,00.

Curtas

+ O gerente de Tributação da Fazenda Estadual, Bruno Negris, faz uma palestra hoje sobre fiscalização eletrônica, em seminário que acontece em São Paulo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>