Ministério aprova seleção para preencher 403 vagas 
<b>  </b>
 
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão autorizou a realização de novos concursos, totalizando 403 vagas para o Ministério da Ciência e Tecnologia (MCT), Conselho Nacional de Desenvolvimento Tecnológico (CNPq) e Comissão Nacional de Energia Nuclear (Cnen). Para o Ministério da Ciência e Tecnologia, haverá vagas para analista, destinadas a quem possui o nível superior. As oportunidades serão distribuídas da seguinte maneira: 59 vagas para analista em ciência e tecnologia, 31 para pesquisador e 60 para tecnologista. Já para o cargo de técnico, que exige nível médio, serão oferecidas 63 vagas. No Conselho Nacional de Desenvolvimento Tecnológico foram autorizadas 80 vagas para cargo de analista, enquanto que para a Comissão Nacional de Energia Nuclear há 52 vagas para analista, 20 para pesquisador, 6 para tecnologista e 32 para técnico.
 SAIBA MAIS 
• Ministério da Ciência e Tecnologia – para o cargo de analista, cuja exigência é ter o nível superior, são 59 vagas para analista em ciência e tecnologia, 31 para pesquisador e 60 para tecnologista. Já para o cargo de técnico, que exige nível médio, se - rão oferecidas 63 vagas. • CNPq – 80 vagas para o cargo de analista • Cnen – 52 vagas para analista, 20 para pesquisador, 6 para tecnologista e 32 para técnico.

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

