Itapemirim seleciona para todos os níveis
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Itapemirim está recebendo até amanhã as inscrições para um concurso público com vagas para cargos de níveis fundamental, médio e superior. As taxas variam de R$ 25,00 a R$ 50,00, dependendo do cargo.
Os interessados poderão se inscrever das 9 às 17 horas, na rua Jerônimo Monteiro, s/n, Centro, na sede do “10 Columbia Clube”.
Estão sendo oferecidas vagas para atendente, auxiliar de enfermagem, auxiliar de laboratório, agente de vigilância sanitária, bioquímico, farmacêutico, psicólogo, fonoaudiólogo, nutricionista, especialista em gestão de saúde pública, médicos (pediatra, ginecologista, cardiologista, ortopedista, demartologista e psiquiatra), entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

