Brasileiras crescem na lista das maiores
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Três das empresas brasileiras que constam do ranking deste ano das 500 maiores do mundo – Petrobras, Bradesco e Banco do Brasil – subiram de posição em relação ao ranking do ano passado.
A quarta, o grupo Itaúsa (holding controladora do Itaú), entrou na classificação neste ano.
A Petrobras ficou em 86ª posição, e é a primeira entre as brasileiras no ranking, divulgado pelo site da CNNMoney. No ano passado, a empresa havia ficado na 125ª posição.
O Bradesco vem em segundo lugar entre as brasileiras e em 269º lugar na classificação geral (376º na classificação de 2005). Em terceiro está o Banco do Brasil – a empresa ficou em 323º lugar no ranking (419º lugar em 2005). O grupo Itaúsa entrou no ranking neste ano, na 415ª posição.
O setor petrolífero predominou entre as dez mais bem colocadas, com cinco representantes: Exxon Mobil (1º); Royal Dutch Shell (3º); British Petroleum (4º); Chevron (6º); e ConocoPhillips (10º).
A segunda maior foi a rede varejista Wal-Mart Stores, que perdeu a primeira posição neste ano -a Exxon, que ocupou seu lugar, estava no ano passado em 3º lugar.

As 5 maiores
1ª - Exxon Mobil
2ª - Wal-Mart
3ª - Shell
4ª - British Petroleum
5ª - Chevron

As brasileiras
86ª - Petrobras
269ª - Bradesco
323ª - Banco do Brasil
415ª - Itaúsa 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

