Peixe paga R$ 25 mil a garoto
<b>  </b>
 
SANTOS – Para manter o garoto Neymar, 14 anos, na Vila Belmiro, o Santos ofereceu ao menino um contrato de jogador profissional: até completar 19, o Peixe vai pagar salário de R$ 25 mil. 
Além disso, o Santos concordou em dividir durante cinco anos um valor de luvas que se aproxima de R$ 1 milhão. Tudo para não perder Neymar, que é apontado dentro do próprio clube como possível sucessor de Robinho. 
Neymar esteve em Madri assistindo aos jogos do Real, que estava interessado em sua aquisição, antes do seu pai assinar o contrato com o Santos.  
O Peixe pretende ficar com Neymar por pelo menos sete anos. O garoto assinou contrato de formação com o time da Vila. Daqui a dois anos ele passará a ser considerado atleta profissional. 
O vínculo, já acertado, terá três anos de duração. Ao término deste último o Santos terá o direito de renovação por mais dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

