Grenal para ver quem é o melhor
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Campeonato Gaúcho será decidido em dois clássicos Grenal, o que não acontecia desde 1999. A definição aconteceu na tarde de ontem, quando o Grêmio venceu o Veranópolis por 2 a 0, em Porto Alegre, e garantiu sua vaga.
Ramon, aos 38 minutos do primeiro tempo, fez 1 a 0 e Pedro Júnior, aos 47 do segundo tempo, fechou o placar.
Bem antes, aos 11 minutos, o goleiro Galatto, do Grêmio, deixou o jogo após ficar desacordado por 30 segundos por causa de um choque com o atacante Leandro.
“O Grêmio chegou na final e, quando chega, todos sabemos que não será um adversário como qualquer outro”, disse o técnico tricolor, Mano Menezes: “Nosso time vai se soltar mais.”
Já o Inter, classificado antecipadamente à final, goleou o São José por 6 a 2 no Estádio Passo D’Areia, também em Porto Alegre.
Chiquinho fez 1 a 0 aos 10 minutos. O empate veio aos 19, com Bruno. Jorge Wagner, aos 45, fez 2 a 1, de pênalti.
Léo, aos três minutos do segundo tempo, ampliou para 3 a 1. Aos 12, Rentería fez o quarto do Colorado e, aos 14, novamente Léo fez 5 a 1. Aos 33, Zé Alcino fez o segundo do São José, e Alex, aos 48, de pênalti, definiu o placar.
O técnico colorado, Abel Braga, pensa em escalar os reservas no primeiro jogo da final gaúcha:
“Posso sim ir de time misto.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

