CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Não entro numa equipe para brigar, mas para somar esforços” Ministro Eduardo Campos (Ciência e Tecnologia), que jamais reclamará da pindaíba geral 
PMDB define a Eletrobrás 
O novo presidente da Eletrobrás S/A, em substituição a Luiz Pinguelli Rosa, deverá ser um craque na área: o atual presidente da Eletronorte, Silas Rondeau Cavalcante Silva. A indicação é do senador José Sarney e foi articulada pelo líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros. Ontem à noite, os dois acertaram em São Paulo levar a indicação ao presidente Lula. Esta coluna antecipou há 14 dias que o PMDB ficaria com a Eletrobrás 
Goleador, procura-se Foi uma verdadeira Torre de Babel a licitação para a coleta do lixo, na cidade baiana de Vitória da Conquista, governada pelo PT. É bola quicando na área para qualquer membro do Ministério Público marcar gol de placa. 
Muniz outra vez Confirmada a nomeação de Silas Rondeau Cavalcante Silva para a Eletrobrás, abre-se a brecha para outro respeitado técnico, José Antônio Muniz Lopes, também ligado a Sarney, voltar a presidir a Eletronorte.
 Afinal, Marta se casou... Em processos judiciais no Brasil, o marido da prefeita de São Paulo se identifica como “Luis Favre”, francês de identidade nº 7516930113377, expedida pela Prefeitura de Paris, com endere - ço na Rue Bagnolet, 110.
 ...com quem mesmo? Na certidão de casamento, em poder da coluna, do tabelião de Itupeva, em Jundiaí (SP), o marido com Marta Suplicy é outro: “Felipe Belisário Wermus dit Luis Favre”, argentino, com endereço na Rua Dinamarca, 97, São Paulo. 
Bom de bola O ministro Aldo Rebelo será substituído à altura, na Câmara, pelo suplente Ricardo Zaratini (PT-SP), que foi um dos mais competentes assessores legislativos que já passaram na Casa. É irmão do falecido ator Carlos Zara.
 Reciprocidade, já Autor da ação que implantou o princípio da reciprocidade para americanos, o valente procurador José Pedro Taques deveria dar atenção – já que o Itamaraty não o faz – às humilhações de brasileiros que chegam a Portugal. 
Primeiro lugar À posse do ministro Eunício Oliveira (Comunicações), a mais concorrida, compareceram cem deputados, inúmeros senadores e seis ministros. 
Caso de desamor Com a perda de ministros e de prestígio do PT do Rio, com o governo federal boicotando o Estado, a governadora Rosinha Matheus fez uma conclusão, que até parece slogan de campanha: “o PT não gosta do Rio”. 
Crise anunciada O “núcleo duro” do Planalto acha que não fica bem Miro Teixeira exercer a liderança do governo na Câmara sem qualquer filiação partidária. Por isso, decidiu empurrar sua filiação goela abaixo do PT do Rio. 
Assaltos à diligência Aumentaram em 70% os assaltos a ônibus de passageiros que saem de Brasília com destino a Belo Horizonte, Rio de Janeiro e São Paulo. Para inibir a ação de bandidos, os ônibus agora circulam em comboios. 
Alça de mira A obra é da “troca de choque” do PT, ainda ativa: cada viagem internacional de Lula corresponderá a uma denúncia contra o vice José Alencar. Para manter sua boca fechada e não ofuscar o brilhareco do titular no exterior. 
Peixe morto Dilema do aquário: o ministro da Pesca escapou da isca porque viajou ou viajou para escapar da isca? José Fritsch está na África desde sábado e só retorna no próximo. Celular por aquelas bandas é a maior áfrica... 
Passa depois Faltam passaportes no consulado em Frankfurt (Alemanha). Os brasileiros na cidade têm que procurar outras representações para tirar o verdinho. 
Manda quem pode Para que não restem dúvidas sobre quem governa o Brasil: a agenda do Presidente em exercício, José Alencar, ontem, previa apenas uma audiência ao chefe de gabinete do prefeito de Juiz de Fora. Na agenda do ministro José Dirceu (Casa Civil), visitas de cinco ministros e do presidente do PTB. 
Choro O presidente Lula abaixou a cabeça e ficou pensativo, ao ser informado na Índia sobre a reação do ex-ministro Cristovam Buarque, quando foi demitido por telefone, sextafeira passada, em Lisboa: ele se abraçou à mulher. D. Gladys, sua grande companheira, e caiu num choro demorado e sentido. 
Cara de paisagem Na Índia, Lula viu mísseis. No Brasil, vê m 
PODER SEM PUDOR 
O santo nome em vão A campanha para prefeito de Pirassununga (SP) pegou fogo. No programa eleitoral, o prefeito Fausto Vitorelli (PTB) comparou o sofrimento do seu candidato ao da mãe de Jesus. No dia seguinte, o deputado Nelson Marquezzeli (PTB), que apoiava outro, apareceu com uma bíblia nas mãos: “Li e reli a Bíblia. Não encontrei nenhuma passagem que tenha qualquer relação com o sofrimento do candidato do prefeito...” Fez uma pausa e concluiu: “...só se for onde está escrito que Cristo foi crucificado entre dois ladrões.”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>