Plano para conta de telefone é aprovado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) aprovou ontem proposta alternativa para a conversão de pulsos para minutos no sistema de tarifação da telefonia fixa local.
A nova proposta tem como objetivo evitar perdas para usuários que fazem habitualmente ligações de longa duração.
A estimativa da agência reguladora é que a conversão do sistema de cobrança de pulso para minutos comece a ser feita a partir de novembro ou dezembro.
Com a decisão da agência, as operadoras de telefonia fixa terão que oferecer dois planos de serviço aos usuários: o básico (que já havia sido aprovado) e o alternativo (aprovado hoje).
Os dois planos terão o mesmo valor de assinatura e habilitação e os mesmo critérios de reajuste. A diferença entre um e outro está em como foi feita a conversão de pulso para minuto. A proposta será objeto de consulta pública e poderá ser alterada.
No plano básico, o pulso foi convertido em aproximadamente 1,7 minuto. A franquia mensal ficou estabelecida em 200 minutos. O tempo de tarifação mínimo será de 30 segundos.
Isso significa que, entre 3 e 30 segundos de ligação, será cobrado o valor de meio minuto. A partir de 30 segundos, será cobrado 1/10 de minuto a cada seis segundos.
Esse plano é mais vantajoso para quem faz ligações mais curtas, com duração inferior a três minutos.
No plano alternativo, o pulso passou a valer quatro minutos. Nesse plano, há uma \"taxa de completamento\'\' da ligação, equivalente a quatro minutos.
Nessa taxa, não está incluída a tarifação pela ligação propriamente dita. Ou seja, se o usuário falar quatro minutos, paga o equivalente a oito minutos (taxa de completamento mais tarifação pelo tempo da ligação). 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

