Juninho é o maestro em goleada
<b>  </b>
 
PARIS – O Lyon foi a Marselha, goleou o Olympique por 4 a 1 e disparou na liderança do Campeonato Francês, ontem. Mais uma vez Juninho Pernambucano foi o maestro da bela atuação dos atuais pentacampeões franceses. O meia brasileiro marcou dois gols.
Com o resultado, o time dos brasileiros Cris, Fred e Juninho abriu oito pontos do Olympique, vice-líder da competição.
Juninho Pernambucano abriu o placar aos 20 minutos do primeiro tempo, de falta. No começo da etapa final, Karim Benzema, que substituiu o brasileiro Fred, lesionado, ampliou para o Lyon.
Já aos 11 minutos a coisa complicou para o Olympique, que teve o zagueiro Taiwo expulso. Mesmo assim os donos da casa conseguiram diminuir aos 25, com um gol de Bamogo.
Mas o dia era do Lyon. Oito minutos depois, Juninho voltou a balançar a rede. A goleada foi completada aos 42 minutos, com um gol do sueco Kim.
Na outra partida, Auxerre e Paris Saint Germain ficaram no 0 a 0. Com o resultado, Auxerre fica na 12ª colocação na tabela, com 13 pontos em 10 jogos. O PSG está em 13º, com um ponto a menos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

