Varig deixa o Estado
<b> AA empresa anunciou sua nova
malha aérea, cancelando 10
destinos no exterior e 14
trechos no País, incluindo Vitória </b><br>
 <br>
A Varig anunciou ontem a sua nova malha aérea, com forte enxugamento nas rotas internacionais e domésticas. O Espírito Santo está fora das rotas da empresa a partir de hoje. A empresa tinha dois vôos diários em Vitória.
Só no exterior, a empresa está cancelando temporariamente dez destinos – nas Américas e na Europa, inclusive na Alemanha, sede da Copa do Mundo.
Dentro do país, foram suspensos14 trechos, o que representou um corte de 50% nas cidades brasileiras até então atendidas.
Capitais importantes como Vitória e Belo Horizonte, por exemplo, ficaram de fora das operações da companhia. Mesmo assim, a suspensão de vôos continuou ao longo do dia e obrigou o governo a correr para fazer acordos de endosso de bilhetes com companhias concorrentes no Brasil e no exterior.
 Varig manteve uma média de cancelamento de vôos superior a 50% do total programado e, com o anúncio de rotas que está abandonando temporariamente no exterior, colocou nas mãos apenas de companhias estrangeiras ao menos seis destinos internacionais. 
Segundo o balanço divulgado à noite pela Infraero, dos 356 vôos programados entre 0h e 18h, 180 foram cancelados (50,6%).
A área de atendimento mais prejudicada é a internacional: das 40 decolagens previstas, 26 não ocorreram, ou 65% do total. No caso doméstico, eram 316 vôos nacionais programados, dos quais 154 (48,7%) acabaram cancelados. 
No entanto, em meio à busca por informações e orientação dos consumidores, o governo batia cabeça 48 horas após o agravamento da crise. A Anac divulgou um outro balanço de cancelamento de vôos por parte da Varig que divergia, em muito, daquele feito pela Infraero no início da noite.
Entre os 10 destinos internacionais cancelados pela Varig, três na Europa não são atendidos por empresas nacionais. São eles Milão, Munique e Madri. Nos Estados Unidos, está sem atendimento doméstico a cidade de Los Angeles, enquanto no México cai neste caso a Cidade do México e na América do Sul, Bogotá. A Gol não faz vôos para Europa e a TAM opera somente em Paris.
A Varig reduziu também a malha doméstica. Outras capitais que deixaram de ser atendidas são Natal, Teresina, São Luiz, João Pessoa, Maceió, Rio Branco e Porto Velho. Cidades como Petrolina (PE) também foram excluídas das operações da empresa.


Dúvidas
O que devo fazer se estiver com bilhete da Varig e a rota ou o vôo tiverem sido cancelados?
A Anac pôs em prática um plano de emergência para ajudar passageiros nesta situação. A agência está acomodando os passageiros em vôos de outras companhias nacionais.
O que devo fazer se estiver na Alemanha acompanhando a Copa ou no exterior e minha rota ou vôo da Varig forem cancelados?
O passageiro deve procurar a embaixada ou consulado para entrar em contato com a Anac. Se não houver disponibilidade de vôos, a Anac pode ter que arcar com as despesas extras de hospedagem do passageiro, segundo o Procon. O consumidor também pode tentar fazer a troca do bilhete por meio do agente de viagens
O que devo fazer se me sentir prejudicado pela espera por assentos?
De acordo com o Procon-SP, o consumidor tem direito a receber uma restituição se houver dano material. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>