PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Outras águas 
Já com sinal verde do Banco Mundial para a liberação de US$ 63 milhões, o governo do Estado apresenta manhã o programa “Águas limpas”, que terá a missão de substituir o Prodesan em projetos de saneamento das praias e de áreas turísticas. O título do programa embute uma velada crítica ao Prodesan e seu antecessor, o Prodespol, que passaram por águas turbulentas e turvas, tantas foram as denúncias de irregularidades em suas execuções. O “Águas limpas” também marca o retorno da condução do programa de saneamento para a alçada da Cesan, uma vez que o Prodespol estava sob a gestão da Secretaria de Transportes e Obras. 
Retorno Há 12 anos sem participar de eleições, o advogado Jau - ber Pignaton resolveu voltar ao circuito e disputar a prefeitura de Ibiraçu, onde já foi prefeito e, depois, se elegeu deputado estadual. Para a nova jornada eleitoral, Pignaton deixou o PMDB e assinou no PSB, e já definiu como principal plataforma para a sua campa - nha a retomada de projetos populares. 
Novo foco Durante as férias, o presidente da Assembléia Legislativa, Claudio Vereza, andou de controle de remoto na mão conferindo a programação da TV Assembléia. Voltou cheio de idéias e já sugeriu um novo foco. Quer na programação menos transmissões das enfadonhas sessões das comissões internas e mais entretenimento, especialmente programas culturais. 
Sem perder a cadência Mesmo fora da política, o ex-deputado José Carlos Gratz não perde a cadência. Para o próximo Carnaval, já prometeu ajudar três escolas de samba capixabas, a Piedade, Mug e Boa Vista. Não garantiu que vai desfilar, mas estará no Sambão do Povo. 
Temores O secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PPS), esteve ontem em Santa Leopoldina conversando com vereadores, que amanhã elegem outro prefeito municipal, já que o titular foi cassado. O contato despertou temores em outros dois candidatos ao cargo, os vereadores Jovelson Aguiar (PSB) e José Luiz Roque (PMN), que temem a pressão de Ferraço em favor do vereador Fernando Rocha (PPS), também candidato. 
Terreno alheio Depois de Vila Velha, o governador Paulo Hartung (- PSB) pisa hoje em outro terreno adversário, a Serra, para assinar com o prefeito Sérgio Vidigal (PDT) ordem de serviço de obras, incluindo tratamento de esgoto, escola e praça. O ato está sendo interpretado nos bastidores como fiel ao princípio do governador de não retaliar ninguém e, ao mesmo tempo, angariar simpatias em qualquer território.
 GALERIA 
+De Mumbai, na Índia, onde participou do Fórum Mundial Social, a deputada Fátima Couzi (PRTB) esticou até Amsterdã, na Holanda, de onde retorna amanhã. +Receita do governador Paulo Hartung ao secretariado, na primeira reunião do ano: Não basta ser honesto, tem que transparecer honestidade. +A Assessoria da Assembléia explica que os 15 cargos criados para ordenador de despesas, como salários de R$ 4.700, são para o Tribunal de Contas do Estado. +Lá e cá: Lula se cansou dos acadêmicos, Hartung dá sinais de querer se afastar dos teóricos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>