Acordo não contém aumentos do álcool
<b>  </b>
 
RIO – Apesar do acordo entre governo e usineiros para conter o preço do álcool, o produto subiu pela terceira semana consecutiva nas bombas dos postos de combustível, segundo pesquisa da Agência Nacional do Petróleo (ANP).
O litro do álcool sofreu reajuste de 1,03% entre os dias 13 e 18 de fevereiro em relação à semana anterior, passando de R$ 1,743 para R$ 1,761 na média nacional. Desde o início de fevereiro, a alta acumulada do álcool chega a 1,55%.
Em janeiro, o álcool subiu 9,87%, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), e representou a principal fonte de pressão do Índice de Preços ao Consumidor (IPCA).
O produto contribuiu com 0,11 ponto percentual do índice de 0,59% de janeiro – em dezembro, o IPCA havia subido 0,36%.
O governo tem tentado controlar, sem sucesso, o preço do combustível. Ao final de janeiro, anunciou acordo com os usineiros para limitar o valor cobrado na usina pelo litro do álcool anidro (produto misturado à gasolina) a até R$ 1,05 (sem impostos).
Sob efeito do aumento do álcool, a gasolina, que tem 25% de álcool na composição, também subiu nos postos do país.  

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

