Recurso contra lei que define dias de concurso 
<b>  </b>
 
O governo do Estado ajuizou ontem no Supremo Tribunal Federal uma Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) com pedido de medida liminar contra a Lei Estadual 6.667/01, que proíbe concursos públicos, vestibulares, aulas e provas no dia escolhido para descanso religioso e para atividades religiosas. O recurso diz que a lei, além de ofender o princípio da separação de poderes, viola também o princípio constitucional da igualdade (artigo 5º da Constituição Federal). Segundo o governo, “criar vínculos do Estado com princípios religiosos seria abrir precedente para, reciprocamente, permitir que o Estado se intrometa e comprometa a liberdade que a religião usufrui na sociedade. O governador alega que “se o Estado é laico, significa que não tem uma religião própria, respeitando todas. Não pode, por conseguinte, ficar submetido às determinações de uma delas”.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

