Universidade inscreve até o dia 30
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está selecionando professores para o quadro permanente da instituição em Vitória e São Mateus. Os interessados podem se inscrever até o próximo dia 30.
Conforme os editais divulgados pela universidade, os interessados deverão formalizar a inscrição nos próprios departamentos onde há oferta de vagas, indicando a área/subárea de conhecimento para a qual pretendem concorrer.
É necessário anexar a seguinte documentação: requerimento de inscrição (modelo disponível no endereço eletrônico www.ufes.br), currículo, cópia do diploma de graduação, do título de mestre (cargo de professor assistente) e do título de doutor (cargo de professor adjunto), entre outros.
A inscrição poderá ser feita por procurador munido de cópia da sua Carteira de Identidade (registro geral) e da procuração do candidato reconhecida em cartório.

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Concursos 

