Jovens de olho em cursos
<b> Cursos preparam jovens para disputar empregos com
salários de até R$ 10 mil na área de petróleo </b><br>
 <br>
Com estimativas de investimentos da Petrobras de US$ 1,2 bilhão (R$ 4,8 bilhões) neste ano e o aumento da produção de petróleo no Estado, jovens estão apostando alto no setor e se preparam para fazer cursos na área.
Os salários podem atingir o patamar de R$ 10 mil, para aqueles que optarem em seguir carreira. Por isso, a disputa para conseguir uma vaga em um destes cursos deve ser maior que a do vestibular.
Dentre os alvos dos estudantes do Estado estão os cursos a serem oferecidos pelo Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp) – uma parceria da Petrobras com o governo federal. Ao todo, serão 2.124 vagas para profissionais, até 2007, com bolsas de ajuda de custo de até R$ 900.
Conforme informações da Gerência Executiva do Prominp, no Rio de Janeiro, as inscrições para os cursos devem ser abertas no dia 15 de maio.
Antes, é necessário que a Cesgranrio libere o edital do processo seletivo, que vai acontecer em 12 estados brasileiros.
De olho nas oportunidades de trabalho no setor no Espírito Santo, os estudantes Maryel Ledio, 25 anos, e Luiz André Martins, 25 anos, já se preparam para os cursos do Prominp.
Enquanto o processo está parado, eles fazem o Gestão em Petróleo, oferecido pela Faesa, para tentarem ingressar no mercado.
“O próximo ano deverá ter muito emprego nesta área. A Petrobras fez uma nova descoberta no Estado. Estou apostando e irei fazer o curso do Prominp”, disse Maryel, formado em Nutrição e que foi um dos classificados no concurso da estatal.
Já Luiz André, que faz o primeiro curso na área, contou que ainda não trabalha no segmento de petróleo e acredita no crescimento do Estado.
Para a estudante do sétimo período do curso de Engenharia de Petróleo da UVV Juliana Zambon, 25 anos, os cursos do Prominp são interessantes.
No Estado, das 2.124 vagas, 389 serão do Cefet-ES; 1.660 do Senai; e 75 da Ufes.

Prominp
• O que é: Parceria entre a Petrobras e o Ministério das Minas e Energia.
• Qualificação: Ao todo, serão 150 carreiras, sendo 56 especializações em engenharia e 94 de construção e montagem. O Prominp vai oferecer 580 cursos para nível básico, técnico e superior.
• Inscrições: A previsão é de que as inscrições tenham início no dia 15 de maio, por meio do Portal da Qualificação Profissional (www.prominp.
com.br), e ainda depende da liberação do edital pela Cesgranrio.
• Início: Os cursos terão em 15 de junho.
• Bolsa: Os profissionais irão receber uma bolsa de ajuda de custo de até R$ 900, o que vai depender de qual curso estará optando (nível básico, técnico ou superior).
• Funções: Caldeireiro, encanador, lixador, mecânico ajustador, mecânico montador, operador de escavadeira, pintor, revestidor, soldador de estrutura, soldador de tubulação, eletricista, projetista, topógrafo, além de engenheiros e inspetores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>