Prefeitura de Vitória abre inscrição hoje
<b>  </b>
 
Começam hoje as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória com oportunidades temporárias para professores com habilitação em Português, Matemática, História e Geografia. As remunerações variam de R$ 700,43 a R$ 1.314,00 para uma jornada de 30 horas semanais.
Os interessados podem se inscrever até a próxima sexta-feira na sede administrativa da Secretaria da Educação do município (rua Arlindo Sodré, nº 485, Itararé). O atendimento aos candidatos será realizado das 9 às 17 horas.
O processo seletivo vai ser promovido em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório. Segundo a prefeitura, devido às dificuldades enfrentadas pelo município para o suprimento do seu quadro de pessoal, poderão participar deste processo seletivo estudantes dos cursos de licenciatura plena nas áreas de conhecimento requeridas.
Estas pessoas deverão comprovar que estão devidamente matriculadas e freqüentando disciplinas a partir do 5º período do curso, por meio de declaração (versão original).
DOCUMENTOS
Para a inscrição, serão necessários os seguintes documentos: requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), cópia simples do documento de identidade e da carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir).
E ainda: cópia simples do diploma ou histórico escolar, que comprove a escolaridade mínima exigida ou registro profissional emitido pelo Ministério da Educação (qualquer outro documento de comprovação de escolaridade somente será aceito para quem se formou a partir de maio de 2004), cópia simples de comprovante de exercício profissional e cópia simples de até dois comprovantes de qualificação profissional. 
O edital da seleção está disponível para consulta no endereço eletrônico www.vi
toria.es.gov.br, no link concursos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Concursos 

