Espanhóis com poder de fogo
<b>  </b>
 
KAMEN – A França é um trauma nas estatísticas da seleção espanhola. Em cinco partidas oficiais contra os vizinhos, a Fúria nunca venceu. Foram quatro derrotas e um empate. Curiosamente, o mais traumático dos tropeços completa 22 anos amanhã, justamente no dia do jogo entre as duas seleções pelas oitavas-de-final da Copa da Alemanha.
Para escrever uma nova história daqui por diante, o invicto Luís Aragonés, que jamais perdeu defendendo as cores de seu país, seja  como jogador ou técnico, não vai abrir mão de todo o seu poder de fogo.
O capitão Raúl está de volta, ao lado de Villa e Fernando Torres. No meio-campo, a aposta será em Cesc, de apenas 19 anos e que atua no todo-poderoso Arsenal, mesmo clube do francês Thierry Henry.
Com isso, formam a linha de apoiadores três homens de características ofensivas: Xabi Alonso, Cesc e Xavi.
Em seu 12º mundial, a Espanha só teve a França como adversária em competições européias. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

