Mercadante descarta ministério 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), negou ontem, de forma categórica, que nesta reforma ministerial será designado para ocupar um ministério, como a imprensa tem noticiado. Ele se disse “satisfeito” como líder e afirmou ter manifestado ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva a disposição de permanecer com a função parlamentar. “Estarei líder do governo, continuarei líder e estarei no Senado, para o qual fui eleito. Já conversei com o presidente Lula e solicitei ficar no cargo”, afirmou ontem, ao participar da sessão de abertura da convocação extraordinária do Congresso. Nos últimos dias, o nome de Mercadante tem aparecido no noticiário como um dos cotados para ocupar um novo ministério, que agruparia as atuais pastas da área social. O líder discutiu ontem a reforma ministerial em reunião com Lula e os ministros José Dirceu (Casa Civil), Luiz Gushiken (Comunicação de Governo e Gestão Estratégica) e Luis Gulci (Secretaria Geral da Presidência). Mercadante afirmou que o processo de definição da reforma está “bem avançado” e que o Presidente fará o anúncio no momento oportuno. Sem confirmar ter sido sondado para o ministério, o líder disse que se sente “muito motivado” para continuar o trabalho na função que exerce desde o início da gestão Lula. “Continuarei líder do governo e solicitei isso ao Presidente. Só deixo a função se ele quiser mudar”, disse, descartando que isso possa acontecer na reestruturação do governo que Lula está prestes a anunciar. No primeiro dia da convocação, Mercadante defendeu a rápida votação da proposta que reduz o período de recesso do Legislativo, previsto na Constituição. “Acho fundamental que se reduza o tempo do recesso parlamentar. A história tem mostrado que é recorrente a convocação extraordinária. O que era exceção virou regra”, disse. Segundo ele, o projeto deveria ser incluído na pauta de votação da convocação extraordinária.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

