Termina hoje feira de imóveis em Vila Velha
<b> As ofertas do feirão poderão ser avaliadas
a partir das 12 horas de hoje em Vila Velha </b><br>
 <br>
Os interessados em realizar o sonho de comprar uma moradia no 2º Feirão da Casa Própria no Espírito Santo, realizado pela Caixa Econômica Federal, devem se apressar: hoje é o último dia do evento.
O feirão, que está acontecendo em Vila Velha, na praça de eventos do Shopping Praia da Costa, abrirá as portas ao meio-dia e encerrará o atendimento ao público às 20 horas. 
Durante todo o dia de ontem, o segundo dia do evento, a movimentação nos estandes pela procura dos imóveis e formas de financiamento foi intensa.
A estimativa do mercado imobiliário é que sejam disponibilizados cerca de 7 mil unidades. Os visitantes encontram à venda imóveis populares, como apartamentos de dois quartos, sala, cozinha e banheiro.
Existem ainda apartamentos e casas luxuosas com um preço menor do que é praticado no mercado imobiliário do dia-a-dia. A Caixa informou que uma segunda edição do feirão está marcada para acontecer no final de junho, entre os dias 23 e 25, desta vez, no município da Serra.
Os mutuários que têm contratos anteriores a 1997 também podem aproveitar para regularizar a situação e conseguir descontos que variam de 10% a 100%.
De acordo com a assessoria de imprensa da Caixa, o cálculo é feito na hora e a proposta de quitação pode ser paga à vista ou em parcelas.
A Caixa destacou que o objetivo destes eventos é oferecer em um mesmo ambiente as ofertas de imóveis – através das imobiliárias e construtoras – e as linhas de financiamento da instituição financeira para imóveis novos e usados. Neste ano, o feirão já aconteceu em São Paulo e no Rio de Janeiro.
Na edição do primeiro feirão de imóveis da Caixa no Estado, que aconteceu em outubro do ano passado, foram disponibilizados para o mercado capixaba 6,5 mil unidades, com valores variando de R$ 25 mil a R$ 2,5 milhões.
Do total de unidades que foram oferecidas, 3,4 mil eram imóveis novos, com valor médio de R$ 70 mil, e 3,1 mil eram usados, com valor médio de R$ 40 mil.

Serviço do feirão da casa própria

• Data: Hoje é o último dia do 2º Feirão de Imóveis da Caixa, que irá funcionar do meio dia às 20 horas.
• Endereço: Shopping Praia da Costa, na avenida Doutor Olívio Lira, 353, Praia da Costa, Vila Velha.
• Documentos necessários: Carteira de Identidade, CPF, comprovante de residência e comprovante de renda que pode ser Carteira de Trabalho, contracheque ou declaração de renda (no caso de autônomos).
• Estacionamento: R$ 2,50 por quatro horas.
• Linhas de ônibus: Os interessados em ir ao feirão encontram nove linhas de ônibus disponíveis.
• Oferta: A estimativa do mercado imobiliário é que sejam disponibilizados cerca de 7 mil unidades. Os visitantes encontram à venda imóveis populares, como apartamentos de dois quartos, sala, cozinha e banheiro.
Existem ainda apartamentos e casas luxuosas com um preço um pouco abaixo do que é praticado no mercado imobiliário do dia-a-dia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>