Mundo respira aliviado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Investidores do mundo inteiro respiraram aliviados após o discurso do presidente do Fed (o Banco Central americano), Ben Bernanke, e o mercado teve um dia de euforia.
No mundo todo, as bolsas subiram: em Nova Iorque, o índice Dow Jones teve alta de 1,96%; a bolsa de Londres subiu 1,69%; a de Frankfurt, 2,64%; e a do México, 5,22%.
A Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) acompanhou o bom humor e fechou em alta de 4,71%, enquanto o dólar caiu 0,73%, encerrando o dia valendo R$ 2,177. O risco país recuou 2,07%, para 236 pontos.
Em depoimento no Senado dos Estados Unidos, Bernanke voltou a demonstrar preocupação com a alta de preços, afirmando que o Fed (banco central americano) deve levar em conta o risco de interromper o ciclo de enxugamento monetário muito cedo.
Mas ele acabou tranqüilizando os mercados ao dizer também que a moderação do crescimento dos EUA “parece estar a caminho”, o que “deve ajudar a limitar as pressões inflacionárias no decorrer do tempo”.
Disse também que a taxa de juros está numa faixa “normal”, depois de dois anos de elevações. E disse que essas seguidas altas dos juros começam a surtir efeito sobre a economia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

