Aposentado terá metade do 13° antecipado mês que vem
<b>  </b>
 
RIO – Em programa de rádio no Rio, cujo público-alvo é composto por idosos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que neste ano o governo irá antecipar o pagamento de 50% do 13º salário dos aposentados e pensionistas da Previdência.
Essa é a primeira vez nos 83 anos de história da Previdência Social do país que os beneficiários receberão antes do final do ano.
O pagamento da primeira parcela do abono será em setembro (referente ao benefício de agosto) e foi fruto de acordo fechado em abril por governo, centrais sindicais e representantes de inativos, segundo o Ministério da Previdência.
Para o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a antecipação do pagamento do benefício não fere a regra legal que impede reajustes ao funcionalismo três meses antes das eleições.
Para assegurar reajuste de 5% aos aposentados com salários maiores do que o piso, o governo teve de editar uma nova MP com conteúdo semelhante. Lula disse não ter titubeado em vetar a medida:
“Eu não tive dúvida nenhuma. Quando percebi que aquilo era um jogo político na perspectiva de me desgastar e, como tenho responsabilidade e consciência que o Brasil tem de agir com seriedade, vetei. Os aposentados poderiam ter perdido tudo”, disse.
O Presidente afirmou ter tomado decisão idêntica no caso do recolhimento de FGTS para empregados domésticos, também vetando a medida modificada pela oposição. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

