Novo produto no mercado de café hoje
<b>  </b>
 
A Realcafé do Brasil vai lançar hoje um novo produto no mercado para consumo interno. A previsão é de que a empresa venda 30 toneladas no primeiro ano.
De acordo com a empresa, o Cafuso Exportação é torrado e moído com alta qualidade e deve concorrer com marcas multinacionais como Melitta e Sara Lee.
O Espírito Santo é o maior produtor de café conilon do Brasil, responsável por 70% da safra nacional. Dos 20 maiores municípios produtores de café no País, 10 são capixabas.
De acordo com informações da Secretaria de Estado da Agricultura (Seag), mais de 60 mil propriedades rurais produzem café no Estado, sendo que o município de Jaguaré é o maior produtor.
Mais de 350 mil pessoas, somente no campo, estão envolvidas na cafeicultura. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

