PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado aposta na saída de Palocci
Apesar da insistência do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em manter Antonio Palocci à frente da Fazenda, sua saída já é dada como certa pelo mercado. Os nomes mais cotados para sucedê-lo são os de Guido Mantega, presidente do BNDES, e de Murilo Portugal, secretário-executivo da Fazenda.
Desgastado pela crise e desacreditado pelo mercado, no final da semana passada Palocci fixou o prazo de uma semana para decidir se continuaria ou não à frente da Fazenda, dependendo da extensão da crise. Se a poeira baixasse, seria mais uma crise superada por Palocci.
O problema é que a temperatura não cedeu e a situação só piorou para Palocci, principalmente depois da quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa.
Para muitos, o melhor exemplo da desmoralização de Palocci é o fato de estar há 10 dias fora do seu gabinete.
A dúvida é se a saída do ministro da Fazenda irá ou não abalar a economia no curto prazo. As opiniões divergem. Há até quem considere, por exemplo, que a substituição de Palocci seria boa por favorecer a candidatura de Geraldo Alckmin.
O economista Paulo Leme, do Goldman Sachs, por exemplo, acha que a saída de Palocci irá, sim, ter impacto no mercado, independentemente de quem o substitua.
“Apesar de ninguém ser insubstituível, ninguém também é substituível a custo zero. A substituição de Palocci teria impacto bastante negativo”.
Já o economista Raul Velloso tem outro ponto de vista. Segundo ele, a esta altura, a queda de Palocci já foi absorvida pelo mercado. Para ele, os mercados no Brasil já estão trabalhando sem contar com Palocci.
Segundo Velloso, o próprio Lula sabe que não pode mudar o figurino da economia, independentemente de quem assuma a Fazenda.
“Não imagino o governo fazendo uma opção pelo populismo exacerbado”, diz o economista.

Endiabrada
A modelo Naomi Campbell aparece (foto) caracterizada como o Diabo em campanha da Pirelli, que tem ainda o ator John Malkovich como padre; “sou religiosa, católica, acredito em Deus. Fiz tudo por diversão, mas não pretendo virar atriz”, disse Naomi sobre a participação no filme de oito minutos, que só pode ser visto na internet.

Ponte para a Suécia 
Negócios entre Brasil e Suécia terão sua ponte simbolicamente aberta na próxima semana.
Em operação desde 1º de janeiro deste ano, o Conselho de Comércio Exterior da Suécia terá sua sede inaugurada na terça-feira com planos de fomento de negócios entre os dois países.
No planejamento, seminários sobre temas como bioenergia, petróleo e a indústria automotiva, com visitas de comitivas de empresários ao Brasil.
“Vamos ajudar as empresas suecas a encontrar negócios no Brasil”, diz Johan Fager (foto), no comando do conselho.
“Conhecemos mais de Brasil que de mercado sueco”, complementa. Hoje, 180 empresas suecas estão instaladas em território nacional, com faturamento de R$ 16,65 bilhões.

Coelhinho
A produção de ovos de Páscoa subiu 5% neste ano, segundo a Abicab (associação da indústria de chocolates e derivados). O volume de 20,4 mil toneladas representa 100 milhões de ovos.

Novo front
Os fundos de pensão avaliam a possibilidade de vetar a contratação dos serviços da Ernst & Young nas empresas de que participam.
A decisão é fruto do trabalho da consultoria para a sub-relatoria dos fundos de pensão da CPI dos Correios. Os fundos apontam uma série de inconsistências técnicas no trabalho.

Sem susto 
O setor de distribuição de produtos químicos e petroquímicos registrou, em fevereiro, queda de 13,5% nas vendas em dólares ante janeiro. O “tombo”, porém, é atribuído pela Associquim (associação do segmento) ao menor número de dias úteis, tanto que o índice de vendas teve o melhor resultado para o mês na década. A previsão para março é a de uma recuperação de 17% nas vendas medidas em dólares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>