Aprovado dinheiro para a Educação
<b>  </b>
A Tribuna 
Os deputados estaduais autorizaram ontem a abertura de um crédito suplementar de R$ 12.705.447,00 para a Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
Os recursos, segundo mensagem enviada pelo governador Paulo Hartung, vão custear despesas com contrato de serviço 
“SOS nas Escolas” e com o transporte escolar de estudantes.
O recurso do crédito é proveniente de superávit financeiro apurado no balanço patrimonial do exercício de 2004.
A verba será distribuída da seguinte forma: R$ 1,6 milhão para a expansão e melhoria da rede escolar; R$ 1.152.150,00 destinado à contratação de serviços “SOS nas Escolas” e R$ 7.660.347,00 para o transporte escolar realizado nos municípios. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

