Barra do Jucu vai ter pólo industrial
<b>  </b>
 
O município de Vila Velha pode ganhar em breve um pólo industrial na Barra do Jucu para atração de novas empresas que queiram se instalar na cidade.
O assunto foi discutido pelo prefeito Max Filho, em audiência na noite desta quinta-feira com o ministro da Defesa, Waldir Pires, em Brasília. 
A área almejada possui 2 milhões de metros quadrados, fica conjugada ao Aeroclube, e pertence ao Exército. Segundo o prefeito, o objetivo é adquirir o espaço para a implantação de um pólo industrial, fortalecendo a economia da cidade. 
“A audiência foi positiva e o ministro prometeu ajudar Vila Velha no que for possível, entendendo que a aquisição da área pela prefeitura será de fundamental importância para incrementar a economia da cidade, atraindo novas empresas”.
AEROPORTO
O prefeito Max Filho, que viajou acompanhado do secretário de Planejamento, Antônio Marcus Machado, também discutiu melhorias para o Aeroclube como, por exemplo, a iluminação para vôos noturnos, ampliação da atual pista (de 900 para 1.200 metros) e a possibilidade de construção de uma nova pista, envolvendo uma parte da área do Exército. 
“Em função do elevado tráfego aéreo na Grande Vitória, o próprio ministro Waldir Pires frisou que a tendência no Brasil é aumentar o número de aeronaves de pequeno porte que usarão pistas menores, saindo da rota dos grandes aeroportos”, explicou o prefeito.
De acordo com Marcus Machado, existem várias indústrias interessadas em se instalar em Vila Velha, e que necessitam de áreas.
“A escolha por esta área conjugada ao Aeroclube se deve em função da logística existente na região”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

