América no embalo vence por 2 a 1
<b>  </b>
 
RIO – Vice-campeão da Taça Guanabara, o América mostrou ontem que não perdeu o embalo na Taça Rio e que o time já superou o trauma da derrota para o Botafogo há uma semana. 
Ontem, em Édson Passos, o time comandado pelo técnico Jorginho derrotou o Americano por 2 a 1 na estréia no segundo turno, quebrando um tabu de 15 anos sem vencer o rival de Campos. 
O América está em segundo no Grupo B, com três pontos, atrás apenas do Volta Redonda, que venceu a Cabofriense por 3 a 1 e tem melhor saldo de gols. O time campista está na lanterna do Grupo A. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

