Sai hoje o resultado do concurso do TRE
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo 
(TRE-ES) divulga hoje o resultado do concurso para o preenchimento de 128 vagas, distribuídas pelos cargos de analista judiciário (61 chances) e técnico judiciário (67 oportunidades).
Segundo o TRE, será informado a classificação dos candidatos e liberado o boletim de desempenho. Os pedidos de revisão, referentes à classificação no concurso, devem ser feitos até o segundo dia útil após a divulgação do resultado.
Os candidatos devem protocolar o documento junto à equipe da Fundação Esag, no horário das 12 às 19 horas, na sede do Tribunal (rua João Batista Parra, 575, Praia do Suá, Vitória).
A seleção do TRE-ES atraiu 25.033 interessados, sendo que 5.505 candidatos faltaram aos exames, aplicados no dia 22 de maio, e outros 19.528 participantes continuaram na disputa.
HOSPITAIS
Está previsto para sair no mês que vem o edital do concurso para o preenchimento de 3.490 vagas nos hospitais federais do Rio de Janeiro. A previsão é do Ministério da Saúde, que está escolhendo a organizadora da seleção.
As oportunidades serão distribuídas pelos seguintes hospitais: Instituto Nacional de Traumato-Ortopedia (673 vagas), Instituto Nacional de Cardiologia de Laranjeiras (582), Hospital Geral do Servidor do Rio de Janeiro (1.113) e Hospital Geral de Bonsucesso (1.121).
Outro hospital que fará processo seletivo é o Instituto Nacional do Câncer (Inca), também no Rio de Janeiro. Serão oferecidas 337 vagas em cargos de níveis médio e superior.
As maiores oportunidades serão para os cargos técnicos com 294 vagas disponíveis. Além disso, serão abertas três vagas para pesquisador, 30 para tecnologista, sete para analista e três para assistente. Porém, ainda não há previsão de quando sairá o edital desse concurso. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

