Vale decide sobre entrada na Usiminas
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) poderá passar a deter até 10% do controle acionário da Usiminas. A definição sobre a entrada da Vale no bloco da siderurgia mineira deverá ser definida amanhã, em reunião do conselho de administração de acionistas da Usiminas.
Participam do encontro representantes da Nippon Usiminas – consórcio de empresas japonesas e maior acionista isolada da siderúrgica. A Nippon Usiminas tem sido a principal interlocutora da Vale no processo de reestruturação societária.
As informações são do jornal Valor Econômico. A direção da Vale não confirmou que a decisão tenha sido tomada pelo conselho da companhia. A assessoria da companhia informou que a empresa não deverá se pronunciar sobre o assunto por enquanto.
A Vale é dona de 23% das ações ordinárias da Usiminas, mas todas fora do bloco de controle. Uma das propostas, segundo o Valor, é que os 13% de ações ordinárias que não migrarem para o bloco de controle da usina mineira, localizada em Ipatinga, sejam oferecidas aos sócios ou vendidas em um pacote no mercado local ou na bolsa de Nova Iorque.
Há possibilidade, ainda, de que a Previ, fundo de pensão do Banco do Brasil, que possui 14,9% de ações ordinárias da Usiminas, vá migrar para o bloco de controle da empresa.
A reestruturação da Usiminas faz parte de um programa que visa a expansão e internacionalização da siderúrgica.

Outras participações da Vale

n Minério de ferro e pelotas: A Vale tem participação em 10 companhias do segmento, entre elas a Samarco, sendo que a CVRD detém 50% da empresa, dividindo sua participação com a BHP Billiton Brasil.
n Manganês e ligas: O controle total de cinco empresas – Urucum Mineração; RDME; RDM; RDMN; e CPFL – é da Companhia Vale do Rio Doce.
n Metais nobres, básicos e minerais industriais: Participação em quatro companhias do segmento de não-ferrosos. Também tem participação em 11 companhias de pesquisa mineral.
n Logística: Participação em quatro ferrovias e portos, entre eles o Terminal de Vila Velha (99,88%) e ferrovia Centro Atlântica (99,99%, através da Mineradora Tacumã). Participação também em quatro companhias no setor de navegação.
n Bauxita, alumina e alumínio: Participação em quatro companhias do segmento, além de duas empresas de carvão e coque.
n Siderurgia: Participação em cinco companhias, entre elas a Usiminas.
n Energia: A Vale participa de sete consórcios voltados para o setor energético, sendo seis deles de usinas hidrelétricas.
n Controladas no exterior: A companhia controla 13 empresas no exterior.
Fonte: CVRD. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

