Cursos para servidores
<b> Vagas em cursos abertas pela Esesp têm objetivo de
qualificar servidores em gestão e atendimento </b><br>
 <br>
Estão abertas aos servidores as inscrições para cinco cursos oferecidos pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp). O objetivo é proporcionar aos participantes aperfeiçoamento nos conhecimentos de informática, no tratamento com o público, na gestão dos negócios e nos conhecimentos sobre Recursos Humanos. 
As vagas são nos cursos “Básico em Informática”, “Analista de Desenvolvimento de RH”, “Excelência no Atendimento ao Público”, “Gestão e Avaliação dos Resultados dos Investimentos em Treinamento e Desenvolvimento”, além de treinamento em Empretec.
“O servidor precisa estar atento às oportunidades de aprendizado que surgem. É importante que esteja sempre em contato com a Esesp para se informar sobre as capacitações que estão sendo oferecidas”, orienta o secretário de Estado da Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira.
Além dos cursos, a Esesp está organizando uma palestra com o conferencista César Romão, um dos escritores mais lidos do País. O tema da palestra será “Trabalhar com Prazer Conduz à Eficiência”.
A palestra, exclusiva a servidores públicos do Estado, acontece no dia 28 deste mês, no teatro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), às 9 horas. O teatro fica no campus de Goiabeiras e as inscrições são gratuitas. Podem ser feitas pelo telefone (27) 3135-1952.

Oportunidades

Analista de Desenvolvimento de RH
Inscrições abertas até fechamento da turma. O curso será de 25 a 29 deste mês e o curso tem como público-alvo servidores públicos que atuam na área de Recursos Humanos.  
Empretec 
Inscrições até o próximo dia 23. O curso será de 3 a 11 do mês que vem e visa à melhoria do gerenciamento trabalhando características individuais dos funcionários, a partir da metodologia do Empretec. 
Excelência no Atendimento ao Público
As inscrições vão até o dia 25 deste mês e o curso será entre os dias 3 a 6 do mês que vem. Como público-alvo, servidores que trabalham no atendimento ao público.
Gestão e Avaliação dos Resultados dos Investimentos em Treinamento e Desenvolvimento
As inscrições vão até o dia 27 deste mês. O curso será entre os dias 9 e 10 do mês que vem, para servidores da área de Recursos Humanos. 
Básico em Informática
Inscrições até o dia 9 do mês que vem e o curso será de 18 de outubro a 6 de dezembro. O objetivo é proporcionar aos participantes aquisição de conhecimentos básicos para uso de computadores.
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas pelo telefone (27) 3135-1952. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>