NOTAS
<b>  </b>
 
Denúncia contra
dona da Daslu

A Justiça Federal em Santa Catarina aceitou a  denúncia feito pelo Ministério Público Federal e instaurou uma ação penal contra a dona da butique de luxo Daslu, Eliana Tranchesi, e seu irmão, Antonio Carlos Piva de Albuquerque, diretor financeiro da loja.
Eles são acusados de falsificarem documentos para facilitar o ingresso de produtos estrangeiros no Brasil.

Itaú autorizado
a comprar banco

O Itaú informou que obteve autorização do Banco Central para a compra do BankBoston no Brasil. Em maio, o Itaú anunciou que pagaria US$ 2,2 bilhões em ações ao Bank of America para assumir as operações do BankBoston no país.
A conclusão da operação deve acontecer durante assembléia geral extraordinária do Itaú marcada para amanhã.

Cheques sem
fundos aumentam

Os cheques sem fundos registraram um ligeiro aumento de 1,9% em julho, segundo a Serasa. Para cada mil cheques compensados, 21,3 foram devolvidos, contra 20,9 no mês de junho.
No total, 139,95 milhões de cheques foram compensados e 2,97 milhões devolvidos em julho. Quando comparado ao mesmo mês de 2005, o número de cheques sem fundos teve uma alta mais expressiva, de 10,9%.

Especialista em
administração

O professor Idalberto Chiavenato, uma das maiores autoridades brasileiras na área de administração, estará em Vitória no próximo dia 30.
Ele fará, às 20 horas, no hotel Canto do Sol, em Camburi, a palestra magna do XIII Congresso de Administradores do Mercosul (Conamerco), abordando o tema “O administrador como profissional de desenvolvimento”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

