Lei prevê reajuste para servidor
<b>  </b>
 
A Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), que propõe a aplicação dos recursos do governo estadual para o próximo ano, foi aprovada ontem na Comissão de Finanças da Assembléia Legislativa. Entre as metas do Executivo estão o aumento de remuneração de servidores, criação de cargos e contratação de pessoal para todos os Poderes.
No entanto, a definição quanto aos recursos destinados a esse fim somente será conhecida com a aprovação do Orçamento para o próximo ano, prevista para acontecer no mês de setembro.
Do total de 114 emendas apresentadas pelos deputados ao projeto do governo, 59 foram rejeitadas (a maioria por serem inconstitucionais), 46 foram aprovadas integralmente, sete transformadas em subemendas e duas foram aglutinadas a outras emendas.
O projeto já foi encaminhado para a Mesa Diretora e deve ser lido no expediente da sessão de hoje. Os parlamentares têm até o próximo dia 30 para votar a LDO, caso contrário não poderão entrar em recesso no dia 1º de julho.
Dentre as emendas que ficaram de fora está uma do deputado Cláudio Vereza (PT) criando o projeto da universidade estadual. Mas o relator Sérgio Borges (PMDB) alegou que o ensino superior é dever do governo federal.
“Tivemos emendas relativas a diversas áreas como assuntos de ciência e tecnologia, saúde, educação, segurança etc. Procuramos aperfeiçoar a LDO e as emendas são um avanço para a lei. Todo o projeto original do governo foi mantido”, disse.
Embora alguns deputados tenham reclamado que o Fundo de Combate à Pobreza ficou de fora do projeto do governo, Sérgio Borges reiterou que esta já é uma lei aprovada e, por isso, pode ser incluída no orçamento.
A LDO também prevê mais investimentos do que aqueles disponibilizados para este ano. No projeto do ano passado, foram previstos 10% do total de recursos disponíves. Já em 2007 serão investidos 13%. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

