Euclério cobra devolução de dinheiro
<b>  </b>
A Tribuna 
O deputado Euclério Sampaio (PMN) reiterou ontem o pedido ao presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), para que seja devolvido aos cofres públicos o dinheiro que, segundo ele, foi pago a parentes de deputados.
Colnago ressaltou que a Constituição tem 15 anos e que ele precisa de uma parecer da procuradoria sobre o assunto
Euclério promete protocolar hoje um documento no Ministério Público sobre a existência de servidores fantasmas no Legislativo estadual. A assessoria da Assembléia afirmou desconhecer as denúncias. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

