Vagas para estudantes
<b>  </b>
 
Empresas de recursos humanos estão com oportunidades de emprego abertas para quem tem ensino médio. As vagas estão distribuídas pela Grande Vitória.
Os candidatos devem se inscrever nos endereços indicados na tabela a partir de hoje. Em alguns casos é necessário experiência ou ensino técnico para áreas específicas.
Na Center Recursos Humanos, por exemplo, localizada na Enseada do Suá, em Vitória, há vagas para motorista e recepcionista de clínica médica com ensino médio completo com experiência nas áreas. Há alguns outros requisitos específicos para os cargos.
No entanto, para auxiliar de faturamento e faturista, é preciso ter ensino médio completo e as candidatas devem estar cursando o superior em Administração ou Contabilidade para garantir a vaga. Também é exigido experiência.
Na Vip Recursos Humanos são quatro oportunidades para quem tem ensino médio. Em duas delas é necessário ter experiência mínima de cinco anos na manipulação de máquinas específicas como torno mecânico e mandrilhadoras de médio e grande porte.

Chances para ensino médio

CENTER RECURSOS HUMANOS
Inscrição: Rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London, sala 701, Enseada do Suá, Vitória. Telefone: 3315-4818. E-mail: rh@centerrh.com.br
• Duas vagas para auxiliares de faturamento, sexo feminino, que more em Cariacica, cursando Administração ou Contabilidade, noções de informática.
• Duas chances para motoristas, sexo masculino, que morem na região de Cariacica, ensino médio completo, Carteira de Habilitação A e B.
• Uma vaga para recepcionista de clínica médica, com ensino médio completo, informática, sexo feminino, com conhecimento em Sistema Único de Saúde (SUS) e convênio.
• Uma chance para faturista para atuar na região de Vila Velha, sexo feminino, cursando Administração ou Contabilidade, noções de informática.

VIP RECURSOS HUMANOS
Inscrição: Rua Gonçalves Dias, 52, edifício Morena, 2º andar, centro de Vitória. E-mail: edivania@vippromo.com.br
• Uma vaga para operador de torno mecânico de médio e grande porte tipos horizontal, vertical e especial – barramento acima de 4,5 m, com experiência de 05 anos;
• Uma vaga para operador de mandrilhadoras de médio e grande porte, tipos mesa, de chão e portal, com experiência de cinco anos;
• Uma chance para eletricista de manutenção industrial;
• Uma chance para mecânico de manutenção industrial. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

