Greve na Receita Federal
<b>  </b>
 
Os técnicos da Receita Federal de todo o País estão de braços cruzados desde ontem. Os servidores protestam contra a criação da Super-Receita, órgão que deve surgir da fusão dos setores de arrecadação e fiscalização da Receita e do INSS. 
Ontem, 95% dos postos fecharam as portas e, segundo o diretor de comunicação do Sindicato Nacional dos Técnicos da Receita Federal (Sindireceita), José Henrique Pereira, foram atendidos apenas idosos, deficientes físicos e mulheres gestantes.
“A adesão ao movimento tende a crescer. Estão funcionando apenas os serviços essenciais, como fiscalização em aeroportos e o atendimento aos contribuintes com prazo final de vencimento nestes dias”, afirma. 
Hoje, assembléias em todo o País discutem se a greve vai continuar na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

