Negociações foram lentas 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As negociações arrastadas para integrar o PMDB (conversas duraram mais de um ano) e o estilo centralizador de tomada de decisões de Lula marcaram essa reforma, que dominou com força a pauta política do país, paralisando na prática a máquina pública nestes 24 dias de janeiro. Sintomaticamente, o último nome a ser definido foi o de Almir Lando para a Previdência, após negociação encerrada ontem. Outra de - finição de última hora foi a nomeação de Nilcéa Freitas. Ex-reitora da Uerj (Universidade Estadual do Rio de Janeiro), Nilcéa foi convidada para o ministério para compensar o fato de o Rio de Janeiro ter perdido três ministros – Roberto Amaral, Benedita da Silva e Miro Teixeira. Apesar de ter mantido 35 ministros, Lula diminuiu levemente a presença petista no primeiro escalão – esse número oscilou de 21 para 19. Lula demitiu quatro petistas, mas convocou 2 novos membros de seu partido. Os aliados aumentaram de 6 para 9. O PC do B, com dez deputados e sem senador, terá duas pastas, igual ao PMDB (78 deputados e 22 senadores). PPS, PSB, PTB, PL e PV continuam com um ministério cada. O primeiro escalão mantém seus 2 empresários, 2 diplomatas, 2 membros que fizeram carreira jurídica e 1 militar.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

