Secretário promete cadastro positivo na semana que vem
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A medida provisória que regulamentará o cadastro positivo “deve ganhar as ruas na semana que vem”. A informação é do secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes de Almeida.
O cadastro positivo, anunciado no início do mês junto com outras medidas, é uma das grandes apostas do governo para atacar os elevados custos do crédito e reduzir os spreads bancários, à medida que melhora o nível de informação do sistema financeiro em relação aos clientes que têm bom histórico de pagamento.
“A médio e longo prazos o cadastro positivo vai afetar o juro. É uma das medidas mais importantes do pacote, porque vai permitir uma avaliação melhor da micro e pequena empresa e possibilitar que o comércio tenha uma boa visão do consumidor, que é o que está faltando.”
O secretário disse que, no conteúdo, a medida provisória não tem diferença substancial em relação a um projeto de lei sobre o mesmo assunto que tramita na Câmara dos Deputados.
Ao editar a MP, a Fazenda espera acelerar a implementação do cadastro positivo.
O secretário advertiu, no entanto, que não se pode esperar que imediatamente apareçam no mercado bancos de dados com históricos dos clientes.
“É um processo de meses. É preciso montar um banco de dados, criar uma sistemática, e a norma tem de ‘pegar’ para que o cadastro seja acessado pelas pessoas e pelos bancos. Não vamos ter o cadastro funcionando antes do fim do primeiro semestre de 2007”.
Ele afirmou que o aumento da concorrência no sistema financeiro será fundamental para que o cadastro tenha impacto na redução dos spreads.

Saiba mais

SPREAD é a diferença entre o que os bancos pagam para o Banco Central e o que ganham emprestando dinheiro. Ou seja, é o lucro do banco nas operações de empréstimos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

