Empréstimos pagam dívidas
<b>  </b>
 
O trabalhador brasileiro pega empréstimo para pagar dívidas com taxa de juros mais alta, reformar a casa, ajudar a família, cuidar da saúde e comprar um novo veículo ou eletrodomésticos.
Os dados são de uma pesquisa, encomendada pela Associação Brasileira de Bancos (ABBC) – entidade que reúne os bancos médios e pequenos –, com foco no crédito consignado para aposentados.
O levantamento, que foi feito em seis capitais brasileiras, apontou que o valor médio dos empréstimos é de R$ 2.938,90, para pagamento em um prazo de 28,11 meses, com prestações de R$ 166,35. 
Pelos resultados, 55% dos tomadores do consignado usam os recursos para pagar outras dívidas mais caras, especialmente cartão de crédito (22%), empréstimos (13%), cheque especial (10%), empréstimos de terceiros (9%) e agiotas (2%). 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

