Desportiva faz feio na Segundinha
<b>  </b>
 
SÃO JOSÉ DO CALÇADO – A vida da Desportiva Capixaba na Segundinha Capixaba não anda mesmo fácil e os grenás vêem, a cada rodada, ficar mais complicada a sua volta à elite do futebol capixaba.
Na manhã de ontem, o time foi a São José do Calçado e voltou de lá com uma nova derrota na mochila, desta vez para o União por 2 a 0, no Estádio Motorista.
No domingo retrasado, o vexame foi diante dos voluntários do Tupy por 2 a 0, no Estádio Motorista.
Com este resultado, o time de São José do Calçado garantiu sua vaga na fase final da competição, como o primeiro colocado da Chave A. No outro jogo da chave, GEL e Tupy ficaram no 0 a 0, no Engenheiro Araripe.
Pela Chave B, o Colatinense perdeu em casa para o Pinheiros por 1 a 0, no Justiniano Mello e Silva, mas ainda assim ficou com a vaga na fase decisiva.
O returno da Segundinha começa neste domingo, com Desportiva x Unidos, Pinheiros x Colatinense, e Tupy x GEL. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

