Transportes pagam mais salários no Espírito Santo
<b>  </b>
 
O segmento de transportes, em geral, é o que mais paga salários no Espírito Santo, segundo a Pesquisa Anual de Serviços (PAS) do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), divulgada ontem.
O setor gasta R$ 323,49 milhões por ano em remunerações, representando 38,2% do montante atual no Estado. Segundo a supervisora do departamento de divulgação de informações do IBGE,  Shella Gameiro, o dado chama atenção.
“Apesar de ser representado apenas por 7% do total das empresas estimadas, o segmento de transportes foi o que mais pagou salários e outras remunerações. Além de ser o segundo que mais gerou empregos, com 32.451 vagas”.
Na segunda colocação ficou o segmento de serviços prestados às empresas, que são os profissionais técnicos, por exemplo, empresas de limpeza, vigilância e mão-de-obra temporária, entre outras.
O montante gasto em pagamento de pessoal dessas empresas chega a R$ 212,97 milhões.  Shella disse que as empresas desse setor tem um importante papel social.
“Quando a análise leva em consideração a geração de salários e ocupações, o setor de prestação de serviços às empresas é o primeiro em número de vagas e o segundo a pagar mais”.
Os demais segmentos da pesquisa são: os serviços prestados às famílias (hospedagem e alimentação); os serviços de informação (telecomunicações, audiovisual); as atividades imobiliárias e de aluguel de bens móveis e imóveis (incluindo corretagem); os serviços de manutenção e reparação (de diversos setores com veículos e informática); e as outras atividades de serviços (auxiliares da agricultura, agentes de comércio, auxiliares financeiros, por exemplo).
No Espírito Santo, a Pesquisa Anual de Serviços (PAS) do IBGE estimou 16.502 empresas em operação no setor de serviços.
Segundo a PAS, o faturamento dessas atividades somam, aproximadamente, R$ 5 bilhões em receita bruta. Outra questão levantada é que elas empregam cerca de 118.315 pessoas, o que representa R$ 842,73 milhões em salários e outras remunerações.

Gastos de salários por setor

• Transportes, serviços auxiliares aos transportes e correio: R$ 323,49 milhões
• Serviços prestados às empresas: R$ 212,97 milhões
• Serviços prestados às famílias: R$ 120,97 milhões
• Serviços de informação: R$ 89,15 milhões
• Outras atividades de serviços:

R$ 36,88 milhões
• Serviços de manutenção e reparação: R$ 32,87 milhões
• Atividades imobiliárias e de aluguel de bens móveis e imóveis: R$ 26,40 milhões
Fonte: Pesquisa Anual de Serviços (PAS) 2003 do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística (IBGE),
referente ao Espírito Santo

Informática lidera queda salarial

RIO – De 1998 a 2003, o salário médio mensal no setor de serviços passou de 4,1 para 3,2 salários mínimos, de acordo com dados da Pesquisa Anual de Serviços 2003, divulgada ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
A remuneração não foi o único item a apresentar queda em cinco anos. Segundo a pesquisa, a média de pessoal ocupado por empresa passou de 9 para 7 pessoas no período. 
Em compensação, a produtividade aumentou de R$ 46 mil para R$ 48,8 mil. Segundo o IBGE, houve queda do salário médio mensal em termos de salários mínimos em todos os segmentos pesquisados. 
A redução mais significativa ocorreu nas atividades de informática, que tiveram queda de cerca de 34%. A remuneração média passou de 9,4 salários mínimos em 1998 para 6,2 em 2003. 
Apesar do aumento de 36,6% no total de salários e outras remunerações nestas atividades ao longo dos cinco anos, a queda pode ser explicada, de acordo com o instituto, pelo aumento de 80,2% do número de pessoas ocupadas. 
Telecomunicações passaram a representar 23% da receita, enquanto serviços prestados a empresas, 19,7%. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

