PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
No foco da violência
Nesta semana o quadro de violência no Espírito Santo voltará a ser tema da grande mídia nacional de TV, com destaque negativo para o município da Serra, considerado o mais violento do País.
A nova abordagem vem a reboque dos últimos indicadores do Ipea, que colocam o Estado no primeiro lugar em crimes praticados contra as mulheres.
Já o Fórum Permanente pela Paz voltou a se reunir, ontem, no gabinete do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), para discutir alternativas que melhorem a segurança, entre elas uma ação mais integrada das polícias e municípios, incluindo a adoção de câmeras digitais nos locais críticos.

Primeira vez
O que parecia impossível aconteceu na sessão de ontem, na Assembléia Legislativa, quando a deputada petista Brice Bragato reclamou da opção do governo Lula pela “banda fisiológica”.
A certa altura, Brice entregou: “Pela primeira vez, sou obrigada a concordar com as críticas feitas pelo deputado José Tasso (PTC)”. Há tempos Tasso não perde a chance de lançar farpas ao governo.

Jogo de cintura
Enganou-se quem achava que na gestão João Coser (PT) seria nula a influência do vereador Ademar Rocha (PTB), na Câmara de Vitória, após ele deixar a presidência da Casa. Maleável, o vereador já desponta como articulador da base aliada do prefeito.
Atualmente, dos 15 vereadores, Coser tem o apoio de 14.  A oposição ficou restrita ao solitário Luciano Rezende (PPS).

Tabela com Maradona
O ex-jogador e deputado estadual Geovani Silva
(PSDB) esteve a um passo do estrelato no último dia 31 de maio, quando assistiu em Milão, na Itália, a um jogo beneficente em favor de crianças indianas portadoras de câncer.
Nos bastidores, trocou passes com Diego Maradona e fez uma ponta com o ator Richard Gere, entre outros nomes estrelados.

Nova moeda
Piadinha ouvida no burburinho da Assembléia Legislativa dá conta de que dirigentes da Arsal se movimentam para que a segunda parcela de reajuste dos servidores da Casa seja dada com base no mensalão, a nova moeda corrente em certos circuitos.
A sério, o novo reajuste estudado pela Mesa Diretora para a categoria deverá ser em torno de 8%.

Caminho inverso
Enquanto petebistas ameaçam sair, por causa do “homem-bomba” da legenda, Roberto Jefferson, o ex-governador Albuino Azeredo andou cogitando sua transferência para o partido, por se considerar “sem prestígio no PMDB”.
Nas últimas horas, porém, Albuino deu uma recuada estratégica. Mesmo de olho em outro partido, o ex-governador jura que não será candidato em 2006.

GaleriA

Pelo menos até agora, o “arraiá” mais animado é o do PTB!

Os deputados Claudio Vereza (PT), Janete de Sá (PSB) e Luzia Toledo (PP) participam hoje, na Câmara Federal, do movimento de apoio ao projeto que reduz imposto de micro e pequenas empresas.
 
Por pressão, a mulher do deputado estadual José Ramos 
(PFL), que é servidora do Legislativo, foi exonerada do cargo em comissão. Mais tarde, ganhou função gratificada, ficando elas por elas.

Na contramão, a Mesa-Diretora da Câmara Municipal de Castelo estuda um aumento de 30% nas diárias dos vereadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>