Hartung mostra os desafios para 2006
<b> O governador anunciou, em
seminário da Rede Tribuna,
os números da economia
do Estado para o ano que vem </b><br>
 <br>
Qualificação profissional, participação de fornecedores capixabas em grandes projetos e duplicação da BR-101 são alguns dos desafios a serem enfrentados pelo governador do Estado, Paulo Hartung, para o próximo ano.
O anúncio foi feito ontem por ele durante o seminário “Como planejar 2006”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, que reuniu 1,5 mil pessoas no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Em sua palestra, o governador destacou, primeiramente, os números da economia capixaba para 2006: são, pelo menos, R$ 6 bilhões de investimentos privados, e outros R$ 900 milhões de projetos a serem executados com recursos próprios do Tesouro Estadual.
“Precisamos qualificar o capixaba para aproveitar estes bilhões. Essa expectativa nos obriga a fazer um mutirão de qualificação, e para derrubar o preconceito que existe na sociedade brasileira, que para ter sucesso tem que ter diploma de universitário”, disse.
Hartung ainda destacou que outro desafio da administração para 2006 será a preparação do empresariado local para fornecer equipamentos a grandes companhias no Estado.
Na área de infra-estrutura, ele destacou que dentre os principais projetos está a duplicação da BR-101, cujo primeiro projeto, na visão dos técnicos do Estado, não havia sustentabilidade. 
Após falar dos projetos de investimentos a serem concluídos nos próximos dias – como a dragagem da baía de Vitória e a ligação da subestação de Areinha, em Viana, no próximo dia 14 –, o governador deixou ainda no ar que outros negócios poderão ser anunciados neste ano.
Os destaques ficam por conta do anúncio da Petrobras para a localização do seu terminal portuário no Sul do Estado e da construção da Ferrovia Litorânea Sul, que ligará Flexal a Cachoeiro de Itapemirim, pela Vale do Rio Doce. 

Bastidores do evento

Camata
Por alguns segundos, o governador Paulo Hartung esqueceu da presença do senador Gerson Camata na platéia do evento e, ao falar da capacidade de investimentos do Espírito Santo para 2006, fez uma comparação, e soltou: “E o maior investimento na história do Estado. Nem no período de Camata.”.
Houve risos no auditório, e ele continuou: “Pois é, Camata, consegui te ultrapassar”, brincou.

Proa
O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, destacou que o estado paulista deve investir no próximo ano R$ 9,1 bilhões, sendo R$ 6,3 bilhões de administração direta e R$ 2,8 bilhões de empresas estatais.
“Ou seja, estamos seguindo o Espírito Santo, um bom modelo. Estamos na proa do Espírito Santo”, brincou Alckmin, tirando risos da platéia.

Expectativa de vida
O índice de mortalidade infantil está caindo no País, e, conseqüentemente, ocorre um aumento na expectativa de vida dos brasileiros.
Segundo o governador Geraldo Alckmin, na época do Império Romano, a expectativa de vida era de 28 anos, enquanto que em 1950, no Brasil, era 54 anos. Hoje, já são de 72 anos de vida. Ele destacou que a mulher vive, em média, oito anos mais que os homens.
“Um estudo aponta que em 2050, a expectativa será de 100 anos de idade. E eu acrescento: as mulheres não vão morrer mais”.

Comércio
Ao ser indagado sobre a hostilidade de São Paulo a respeito do Fundap, o governador Geraldo Alckmin contou que não há problemas neste ponto com o Espírito Santo e, sim, um clima de cooperação.
“Ficamos felizes em ver os projetos de infra-estrutura e ampliação nos portos do Estado. Isso é bom para o Brasil. Um dos nossos gargalos é infra-estrutura. Aqui tem porto, ferrovia, e só falta duplicar a BR-101, não é, Paulo (Hartung)?”, disse, lembrando do discurso do governador.

Anestesista
Um dos momentos mais relaxantes da palestra do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, foi o relato de suas aventuras no setor médico, já que ele é anestesista.
Em tempos de greve de anestesistas no Estado, Alckmin, ao falar sobre sua experiência acumulada no governo estadual – que serviria de base para presidência da República, caso seja eleito –, soltou: “Falando em medicina, se precisarem de um modesto anestesista, eu me disponho”. A platéia aplaudiu e caiu na gargalhada.

Cenários

Empregabilidade
O número de empregos gerados no País varia de acordo com o crescimento econômico e, neste item, a tendência é de manter a média anual de 2,5% a 3% ao ano, taxa de crescimento que vem sendo mantida desde o governo de Fernando Henrique Cardoso. O quadro não traz nenhuma perspectiva de aumento de postos de trabalho significativo em nível nacional.

Taxa de juros
A taxa de juros tem apresentado queda atualmente, mas o País só vai sentir os efeitos dessa queda no segundo trimestre de 2006. De qualquer maneira, os juros ainda são muito altos. A Taxa Selic (taxa de juros definida pelo Banco Central) no próximo ano pode chegar a 16%, mas provavelmente voltará a sua tendência de alta.

Exportações
As exportações de commodities (produtos pouco industrializados) continuarão em alta. O Brasil é um grande exportador, por exemplo, de produtos agrícolas, minério de ferro e alumínio – produtos manufaturados. Mas outros setores, como as indústrias de sapato, continuarão sentindo o reflexo da baixa do dólar. Já há indústrias no País nesse setor que fecharam recentemente.

Câmbio
Deve permanecer entre R$ 2,2 e R$ 2,3 também em 2006. A aplicação em dólar no próximo ano permanece uma péssima alternativa para o investidor. Os exportadores continuarão reclamando, pois perdem o preço. O setor siderúrgico já teve queda em seus lucros.

Ações
Novas empresas deverão abrir suas ações para o mercado de capitais para pequenos investidores. Essa virou uma grande tendência e é preciso cuidado para não virar um tipo de especulação, como já aconteceu no passado, pois há pessoas que compram num dia para vender no outro. De qualquer maneira, esta se apresenta como uma boa alternativa para o pequeno investidor.
Fonte: Joaquim Cirne de Toledo, ex-presidente do Banco Nossa Caixa e professor da Faculdade de Economia da USP, palestrante do seminário Como Planejar 2006.

Estado fecha acordo com São Paulo
Um protocolo foi assinado, na manhã de ontem, entre os governos de São Paulo e do Espírito Santo para incrementar os programas voltados para desenvolvimento da rede de informação institucional.
O acordo foi firmado entre a Companhia de Processamento de Dados do Estado de São Paulo (Prodesp) e do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado do Espírito Santo (ITI), por um período de um ano.

Previsão de ano sem sobressaltos
O cenário econômico brasileiro não terá mudanças bruscas em 2006. Esta é a opinião do ex-presidente do banco Nossa Caixa e professor da Faculdade de Economia da USP, Joaquim Elói Cirne de Toledo.
“A não ser que alguma coisa extraordinária aconteça no Brasil ou no exterior, o País seguirá a tendência de alguns anos: alta taxa de juros e crescimento sem grandes perspectivas”.
Para o especialista, nem mesmo as eleições em 2006 irá influenciar o mercado. “Os investidores antes tinham medo do presidente Lula. Agora já conhecem sua política. O mais provável rival do Presidente, o governador Geraldo Alckmin, não assusta o mercado. Então não haverá assombros”, diz.
Toledo foi um dos palestrantes do seminário “Como Planejar 2006”, promovido ontem pela Rede Tribuna de Comunicação e um projeto da Premium Marketing Promocional.
“A taxa de juros tem apresentado queda atualmente, mas o País só vai sentir os efeitos dessa queda no segundo trimestre de 2006. De qualquer maneira, os juros ainda são muito altos”, complementa o economista.
O professor universitário foi o penúltimo palestrante do evento. Logo após sua palestra, foi a vez do jornalista do Jornal do Brasil e do NoMínimo, Luiz Antônio Villas-Boas Corrêa falar sobre o cenário político brasileiro.
Villas-Bôas destacou o processo histórico ocorrido no País nos últimos anos e os reflexos desses acontecimentos no cenário atual brasileiro.
O cenário político para 2006, na visão do jornalista, será imprevisível. “A meu ver, a eleição vai ser decidida mais uma vez pela campanha eleitoral gratuita, mas sem o marketing da eleição passada. O presidente Lula se apóia muito no voto da classe favorecida pelos seus programas sociais”, considerou Villas-Bôas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>