Bancos vão estar fechados no Carnaval
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os bancos vão permanecer fechados no Carnaval. As agências vão fechar no dia 24 de fevereiro (sexta-feira) e só vão reabrir ao meio-dia da quarta-feira de cinzas, dia 29. 
Não haverá expediente na segunda e na terça-feira de Carnaval e na quarta-feira de cinzas, as agências abrem mais tarde mas fecham em horário normal.  
A Federação Brasileira de Bancos (Febraban) orienta que contas de consumo (água, luz, telefone e TV a cabo, por exemplo) e os carnês que vencerem nos dias 27 e 28 poderão ser pagos dia 1º de março sem incidência de multa. 
Já os tributos, que não estejam com a data ajustada pelo calendário de feriados (federais, estaduais e municipais) deverão ser pagos dia 24 (sexta-feira).   
A entidade lembra que os clientes podem agendar nos bancos os pagamentos das contas de consumo ou pagá-las (as que têm código de barras) pela internet, nos caixas eletrônicos e nos correspondentes bancários, como lotéricas e Correios.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

