Protesto com enterro simbólico em Colatina
<b>  </b>
A tribuna 
COLATINA – Uma manifestação bem-humorada, com direito a caixão, viúva e coroa de flores, marcou ontem o “enterro” da administração do prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi.
O ato, realizado no final da tarde de ontem, em frente à Câmara de Vereadores, foi promovido pelo Sindicato dos Servidores da Prefeitura de Colatina 
(SISPMC), em protesto ao Plano de Cargos e Salários (PCS) apresentado pela administração municipal e também como forma de reivindicar um reajuste salarial para toda a categoria.
O presidente do SISPMC, Décio Alves de Rezende, informou que no próximo dia 19 será feita uma assembléia, que poderá decidir pela greve geral ou paralisação por tempo indeterminado.
De acordo com Rezende, isto não ocorrerá caso a prefeitura apresente uma proposta que agrade aos servidores.
Está sendo reivindicada a reposição das perdas salariais registradas nos últimos nove anos, que, de segundo ele, chega a 90%. Ele garantiu que durante este período a categoria não recebeu aumento em seus vencimentos.
Segundo relato da procuradora-geral do município, Santina Benezoli Simonassi, o Plano de Cargos e Salários apresentado ao SISPMC não é definitivo e que a administração municipal continuará o diálogo com os representantes dos servidores.
Ela garantiu que as novas negociações irão esclarecer as dúvidas. “Ninguém será prejudicado, como vem tentando passar os sindicalistas aos servidores”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

