TRT faz sessão de identificação de candidatos 
<b>  </b>
 
Na terceira fase do concurso para juiz do trabalho substituto do Tribunal Regional do Trabalho, 17ª Região, foram aprovados 21 candidatos. A sessão de identificação foi realizada na sextafeira pela manhã. O processo seletivo do Tribunal será realizado em cinco etapas. No total foram inscritos 700 concorrentes. A próxima etapa será a prova oral, ainda sem data marcada. De acordo com as regras do concurso para o Tribunal Regional do Trabalho, por último serão analisados os títulos de cada candidato, que serão avaliados e, posteriormente, divulgados para convocação final.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Regional 

