COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Conselhos escolares
O Ministério da Educação (MEC) fará na próxima semana o envio de 60 mil kits, com cinco cadernos cada, para 45 mil escolas que têm mais de 250 matrículas. Serão 45 mil kits para as escolas e outros 15 mil para os conselhos e secretarias estaduais e municipais de educação.
Cada caderno aborda um tema relacionado a um tipo de atividade dos conselhos, mas todos têm em comum a qualidade da educação, a importância da formação inicial e continuada dos conselheiros e o respeito à diferença, segundo informações do MEC.
Os conselhos reúnem representantes da escola, pais, alunos e comunidade e devem acompanhar o aprendizado dos alunos, discutir o currículo, analisar os resultados das avaliações e trabalhar pela qualidade da educação.

Modernização
A Prefeitura de Colatina já adquiriu novos equipamentos para iniciar à implantação do Núcleo de Tecnologia da Informação. A ação faz parte do programa de modernização administrativa e tributária. 
Na estrutura de funcionamento do sistema estão servidores e 12 estações, possibilitando um serviço ágil no campo de demandas dos serviços de responsabilidade do poder público municipal.

Saúde
Com o objetivo de mudar a imagem da Saúde de Cariacica, que foi abalada com as notícias sobre o estado de conservação do Pronto Atendimento (PA) de Itacibá, o prefeito Helder Salomão empossou ontem o novo secretário da pasta, o sanitarista Anselmo Dantas.
“Com o apoio do governo do Estado, vamos construir um novo PA, com 1,5 mil metros quadrados”, disse o prefeito. Dantas já foi subsecretário da pasta no período de 1990 à 1992. 

África
Cerca de 160 professores e pedagogos de Vila Velha estão recebendo aulas sobre a história da África. A finalidade do curso é incentivar atividades sob a temática nas escolas, combatendo ao racismo.
Cento e vinte professores que já se formaram no curso e os outros 40 irão concluir a capacitação no próximo dia 30. O curso atende à lei 10.639/03.

Guarda-vidas
Os 100 candidatos a guarda-vidas que atuarão nas praias de Vitória receberam ontem treinamento da equipe de salvamento marítimo do Corpo de Bombeiros do Espírito Santo.
Desses 100, um total de 70 será contratado. Eles atuarão das 8 às 17 horas, nas praias da Curva da Jurema, Camburi e Ilha do Boi. Haverá duas embarcações para auxiliar no trabalho.

In loco
Na próxima sexta-feira termina a etapa de visitas, in loco, dos projetos concorrentes ao Prêmio Inovação na Gestão Pública do Espírito Santo (Inoves). 
Os avaliadores estão conhecendo de perto alguns trabalhos para definir a pontuação. Os projetos finalistas serão divulgados no próximo dia 16, sendo dia 30 a premiação em cerimônia no teatro Carlos Gomes.

Curtas

+ Será na Academia de Tênis de Brasília, no Distrito Federal, o IV Encontro Nacional do Sipec, previsto para os dias 27, 28 e 29 deste mês. O Encontro deste ano tem como objetivo a discussão do tema \"Democratizando a Gestão de Pessoas”. Mais informações: www.encontrosipec.planejamento.gov.br.
+ Cerca de 20 policiais militares, integrantes da Comissão de Licitação e Pregão Eletrônico e da Diretoria de Apoio Logístico da Polícia Militar do Espírito Santo (PMES), receberam treinamento sobre a fase interna dos procedimentos licitatórios.
+ Os policiais tiveram noções sobre registro de preços, critérios para a definição da modalidade de licitação, solicitação de amostras e elaboração do edital. A Procuradoria Geral do Estado também preparou uma apostila contendo um roteiro prático para a realização de pregões eletrônicos e distribuiu aos participantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>