NOTAS
<b>  </b>
 
Vale aguarda decisão do Cade
O presidente da CVRD, Roger Agnelli, disse ontem, referindo-se ao julgamento do Cade pelo atos de concentração da empresa nos setores de mineração e logística, que “qualquer movimento nessa política de integração da companhia também poderia afetar o Brasil”.
Agnelli declarou estar tranqüilo em relação ao julgamento, marcado para a próxima quarta-feira, dia 10.

Gol aumenta a participação
A companhia aérea Gol conquistou uma participação de mercado maior no segundo trimestre deste ano. Passou de 26,1% em março para 29% de participação em junho.
Mas isso não foi suficiente para manter o lucro em alta. lucro líquido da empresa foi de R$ 73,4 milhões no segundo trimestre do ano, valor 44% menor do que o obtido no primeiro trimestre deste ano.

Palocci nega controle de dólar
O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, negou qualquer possibilidade de adotar mecanismos de controle no fluxo de capitais de curto prazo para o país.
O forte ingresso de dólares no Brasil nos últimos meses vem, principalmente, do comércio exterior.

MP do Bem não vai ser ampliada
O relator da medida provisória (MP) que desonera investimentos e cria outros incentivos fiscais –conhecida como MP do Bem disse que desistiu de ampliar o número de empresas exportadoras beneficiadas pela isenção de PIS/Cofins na compra de bens de capital em seu parecer.
O texto do governo propõe que apenas companhias que tenham, no mínimo, 80% de sua receita decorrentes de exportação tenham direito à isenção.

Agricultor quer rolar dívida
Representantes dos agricultores pediram o ministro  da Agricultura, Roberto Rodrigues, que, se aceita a proposta de prorrogação  das dívidas de custeio da safra 2004/05, a rolagem seja feita por produto e  não por datas.
A proposta encaminhada pelo Ministério da Agricultura à área  econômica prevê que as parcelas vencidas e a vencer de junho, julho  e agosto sejam pagas em março e abril de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

