Mais de 1,6 mil têm exames no domingo
<b>  </b>
 
Quem se inscreveu para o concurso do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) deve ficar atento porque as provas serão realizadas no domingo, às 13 horas, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Ao todo são 1.613 pessoas concorrendo a 15 vagas de técnico bancário em nível superior.
Os candidatos poderão imprimir os cartões de identificação com os locais de prova até o dia dos testes, acessando o site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA): www.fcaa.com.br.
Serão aplicadas provas objetivas, eliminatórias e classificatórias, com cinco questões de Língua Portuguesa, cinco de Matemática Financeira, cinco de Conhecimentos de Informática, cinco de Conhecimentos Gerais e 30 de Conhecimentos Específicos.
Não haverá vista ou revisão das provas, mas os candidatos poderão entrar com uma petição na FCAA, se houver dúvida sobre alguma questão.
Os candidatos terão 48 horas após a divulgação do gabarito para apresentar esse documento, que precisa estar fundamentado. Aqueles que não forem detalhados serão automaticamente indeferidos.
As respostas aos recursos serão disponibilizadas no site da fundação sete dias após o prazo final para impetrar as petições.
Havendo empate na classificação final, a preferência será do candidato que fizer maior número de pontos na prova de Conhecimentos Específicos, por cargo.
A remuneração oferecida pelo banco é de R$ 2.268,00, incluindo as gratificações de R$ 278,00 de auxílio-alimentação e R$ 217,00 de cesta-alimentação.
O cargo mais concorrido é o de técnico bancário com formação em Administração. São 378 candidatos disputando uma única vaga para trabalhar na instituição.
Para os candidatos com formação em Direito e Ciências Contábeis, a disputa é de 353 candidatos para quatro vagas. Ou seja, 88,25 candidatos concorrendo a cada uma das oportunidades.
Outra vaga bem concorrida é para candidatos formados em Comunicação Social com habilitação em Jornalismo. São 161 pessoas concorrendo a apenas uma vaga.
Além das 15 vagas que estão sendo oferecidas no edital, também será formado o cadastro de reserva. Os aprovados poderão ser contratados no prazo de dois anos, prorrogável por igual período. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

