Sessão cai pela terceira vez
<b>  </b>
 
Pela terceira vez consecutiva, a sessão ordinária na Assembléia Legislativa caiu por falta de quórum, ontem. O acordo feito entre os líderes partidários, na semana passada, não está surtindo o resultado desejado. 
Na ocasião, ficou acordado que as sessões das segundas-feiras seriam deliberativas e aconteceriam as votações, enquanto que as sessões das terças e quartas-feiras não.
Por isso, segundo o presidente da Casa, deputado estadual César Colnago (PSDB), alguns deputados já pensam em rever o acordo. 
“Muitos deputados chegam, respondem a presença no plenário e vão embora. Mesmo assim estamos deliberando. Minha preocupação é quando começar a campanha no rádio e na TV”, admitiu o presidente. 
Desde a volta do recesso parlamentar, em 1º de agosto, até ontem, foram votados apenas quatro projetos em regime de urgência, de um total de sete. 
Com pareceres orais em plenário nas comissões de Justiça, de Saúde e de Finanças, os deputados aprovaram o projeto que dispõe sobre comercialização de bebidas e alimentos nas cantinas escolares. 
O projeto obriga os estabelecimentos a obedecerem padrões de qualidade nutricional ao comercializarem lanches e bebidas nas escolas.
Ainda na sessão de ontem, foram adiados por falta de quórum os projetos sobre a reorganização do Conselho Estadual de Cultura e o que institui direito de retorno na ultilização de pedágios. 
Este último, inclusive, recebeu parecer pela inconstitucionalidade na Comissão de Justiça. 
O quórum ontem ficou oscilando entre 12 e 10 parlamentares. Quando a sessão caiu, às 16h45, havia apenas oito deputados em plenário. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

