Produção industrial volta a aumentar
<b>  </b>
 
RIO – A produção industrial subiu pouco em julho. Depois de queda de 1,3% em junho, o setor produziu mais 0,6% no mês passado, informou o IBGE.
Esse ligeiro avanço não foi suficiente para a indústria brasileira produzir mais do que em dezembro. O setor continua no mesmo nível do fim de 2005 ù o maior patamar de produção foi registrado em maio último. No ano, a produção subiu 2,7% e, nos últimos 12 meses, a alta está em 2,2%. Na comparação com junho de 2005, a taxa foi de 3,2%.  
“A indústria está estável com suave crescimento, de acordo com os indicadores de tendência”, afirmou Silvio Sales, coordenador de Indústria do IBGE. 
A extração de petróleo, que ficou parada em junho por conta das paralisações técnicas das plataformas, foi um dos principais impactos positivos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

