Miro Teixeira sai do PDT e defende Lula 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Numa decisão articulada com o Palácio do Planalto, o ministro Miro Teixeira (Comunicações) deixou ontem o PDT, partido que ajudou a eleger o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e depois rompeu com o governo. “Minha saída foi um ato político de quem imagina ser impensável deixar de apoiar o presidente Lula depois de tanta luta, durante tanto tempo”, afirmou o ministro. O PDT havia dado até o próximo dia 31 de prazo para seus filiados deixarem o governo. Ao se antecipar a uma possível expulsão do partido, Miro também facilita as articulações em torno da reforma ministerial que vem sendo preparada pelo governo.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

