Rasgação de seda entre Lula e FHC  
<b> Na homenagem que receberam, os dois trocaram elogios, mas o ex-presidente fez algumas críticas ao atual governo   </b>
 
BRASÍLIA – O primeiro encontro no Brasil entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB), após a posse do petista em 2003, foi marcado por trocas de elogios e de algumas farpas. Lula e FHC receberam ontem, em Brasília, o Prêmio Notre Dame 2003 pela atuação de ambos no período de transição de governo. A cerimônia ocorreu no Itamaraty. O prêmio é concedido pela Universidade Notre Dame com apoio da Fundação Coca-Cola e do Instituto Kellogg. Quando os convidados de FHC e de Lula começaram a chegar ao auditório do Itamaraty, ficou claro que tucanos e petistas sentariam em lados opostos do auditório, como de fato ocorreu. O tucano iniciou seu discurso afirmando que fugiria do improviso para não se alongar. “Tentarei ser realmente breve e evitarei improvisos.” Já o presidente Lula começou sua fala afirmando que leria apenas a última frase do seu discurso escrito. “O ambiente é para falar de improviso”, justificou. Antes do evento, durante encontro com tucanos na casa de um ex-assessor, FHC havia dito aos presentes que tinha escrito o discurso. Recebeu um conselho do líder tucano no Senado, Arthur Virgílio: “Cuidado, que o Lula vai falar de improviso’’. Ao que respondeu, sem dar maiores explicações: “Tomei as devidas precauções aqui no discurso’’. Tanto FHC quanto Lula louvaram o fato de a transição do governo passado para o atual ter contribuído para o fortalecimento das instituições do País e da consolidação da democracia. No entanto, FHC fez questão de citar que os principais problemas do País ainda não foram resolvidos. “As incertezas econômicas, as dificuldades para fazer frente às necessidades de uma população ainda muito carente de meios de vida e de ocupação, a angústia gerada pela falta de segurança pública, a violência crescente impulsionada pelo crime organizado e pelas drogas, a repulsa pela impunidade e tantos outros problemas continuam a desafiar os esforços dos governos e da sociedade”, disse o expresidente.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

