PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Corrupção é o pior do Brasil, diz “Wall Street”

Os escândalos de corrupção envolvendo o governo são, hoje, o principal problema político do país, segundo a jornalista norte-americana Mary O’Grady, membro do conselho editorial do “Wall Street Journal”, e onde publica, quinzenalmente, uma coluna sobre a América Latina.
A jornalista veio ao Brasil a convite do Instituto Millenium para participar de palestra na PUC do Rio sobre a América Latina.
O’Grady diz que não sabe, no entanto, até que ponto a corrupção vai afetar as eleições e qual é o envolvimento do presidente Lula nos escândalos.
“Só quando a campanha eleitoral começar de fato será possível dizer algo”, diz a jornalista.
O quadro pintado por ela sobre o Brasil não coincide com o otimismo que parece reinar na economia. Ela diz que suas afirmações refletem a opinião do “Wall Street Journal”, diário que mais influencia o empresariado dos EUA.
Para O’Grady, o país precisa de duas coisas: crescimento econômico e estabilidade política (sem crises e escândalos).
“O Brasil vai mal nas duas coisas. As pessoas vêem que não estão indo tão bem economicamente e vêem gente roubando. Isso revolta. Se houvesse crescimento, haveria outra visão.”
Segundo a jornalista, os problemas do Brasil, principalmente o baixo crescimento econômico, estão diretamente relacionados com a forte presença do Estado na economia.
“O Brasil fez um bom trabalho para manter a estabilidade monetária, mas, para crescer, o governo tem que ter seu papel reduzido na economia”, diz.
O’Grady não poupa críticas ao Mercosul. Ela não considera o mercado comum uma boa estratégia, por ser muito pequeno e fechado.
O Brasil, a seu ver, deveria fazer acordos com os EUA e com a Europa e não se fechar tanto em negociações com países no Cone Sul.
Ela também cita, o mercado informal do país, diretamente ligado à participação do governo na economia. O custo da legalidade, afirma, é alto. “O Brasil precisa baixar a carga tributária. Isso implica na produtividade e no crescimento do país.”

Fechado
O Itaú e o Bank of America assinam hoje a compra das operações do Bank Boston no Uruguai e no Chile. A operação inclui também a aquisição da Oca, maior emissora de cartão de crédito do Uruguai.
 
Brasilânia
Marcio Cypriano, Febraban, não é o único a apontar o depósito compulsório como o maior empecilho para os bancos não reduzirem os juros ao consumidor.
O banqueiro André Esteves, do UBS/Pactual, também disse a mesma coisa em sua exposição durante café da manhã ontem, em São Paulo, promovido pelo Lide. Segundo ele, só o Brasil e a Lituânia cobram um compulsório tão alto no mundo.
 
De graça
Um especialista em mídia eletrônica fez as contas de quanto custariam, a preços de tabela, as campanhas de Lula e Alckmin no rádio e na TV no horário eleitoral gratuito.
Alckmin gastaria cerca de R$ 1 bilhão, e Lula, R$ 750 milhões. Se tivessem de pagar essa conta, o Jockey Club seria pequeno para promover almoços e jantares dos dois.
Lula reuniu 500 em jantar na sexta passada a R$ 2 mil por cabeça, e Alckmin quer reunir outros 500 a R$ 1 mil em almoço dia 29.

Snow dólar
O dólar baixo aqueceu a temporada de inverno 2006 na Argentina. Bariloche foi o destino mais procurado pelos brasileiros que queriam aproveitar o câmbio favorável.
Exemplo disso é que a Agaxtur Turismo bateu todos os recordes neste ano desde 1955, quando começou a operar com essas viagens. A empresa levou neste ano 3.400 passageiros, um crescimento de 35% em relação ao ano passado.
Por isso, a empresa decidiu ampliar a oferta de destinos para estações de esqui. Para a temporada de 2007, a Agaxtur passa a vender pacotes turísticos para destinos como Valle Nevado, Termas de Chillán, Portillo, Las Lenãs, Pucón, Ushuaia e Chapelco.

No topo
A CPFL anuncia amanhã a compra de 11% da usina hidrelétrica Foz do Iguaçu da CEEE por R$ 8,8 milhões. Com isso, a CPFL passa a deter 51% da usina.
Em construção, a obra deve ser concluída em 2010. O investimento supera a casa de R$ 1 bilhão. Com o negócio, a CPFL se torna a maior empresa de energia do país. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>