Alckmin define subteto salarial para São Paulo
<b>  </b>

 SÃO PAULO – O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), assinou ontem um decreto que fixa o seu salário como subteto para o funcionalismo. Com a medida, nenhum servidor do Executivo estadual receberá mais de R$ 12.720. A regra já vale para os vencimentos de janeiro. Segundo Alckmin, cerca de 6.500 servidores tinham remuneração acima desse valor, e chegavam a ganhar até R$ 40.000. Sem dar números precisos, o governador disse que uma “boa parte” desses 6.500 estão aposentados. Só em 2004, o governo estima economizar R$ 52 milhões com a medida. 
CASSAÇÃO – A Mesa Diretora da Câmara adiou para o dia 13 a decisão sobre a cassação de mandato do deputado Rogério Silva (PPS-MT). O segundo-secretário da Mesa, deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), pediu vista do parecer do relator, deputado Luiz Piauhylino (PTBPE). O parecer é pelo cumprimento da decisão do TRE de Mato Grosso, de perda de mandato pela existência comprovada de tentativa de compra de votos.

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

