Brasil é o pior lugar do mundo para pagar impostos
<b>  </b>
 
As empresa brasileiras pagam 23 taxas, que somam uma alíquota de 71,7% e levam 2.600 horas para serem administradas. Com isso, o Brasil ocupa o último lugar do ranking de tempo gasto para pagamento de taxas. A média é de 332 horas.
Os dados constam do estudo do Banco Mundial (Bird) e da PricewaterhouseCoopers sobre facilidade no pagamento de tributos.
Foram comparadas alíquotas, número de taxas e tempo gasto para apuração, pagamento e controle de impostos em 175 países. As Maldivas lideram o ranking da facilidade tributária.
Para o sócio da PricewaterhouseCoopers, Carlos Iacia, \"o grande número de tributos e a quantidade de normas contribuem para o mau desempenho do País\". Ele diz que o impasse em torno da reforma tributária retarda a modernização.
Países do Oriente Médio e do leste asiático oferecem as melhores condições tributárias para empresas. Na América Latina, o ambiente é prejudicado pelo alto custo de administração - no Brasil, as empresas gastam por ano o equivalente a 455 dias nessa tarefa.
O estudo ressalta que há, em média, 55 mudanças de normas tributárias por dia no País. Na África, o problema são as taxas elevadas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

