Vila Velha inicia censo de servidores no mês que vem
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha vai realizar, a partir do próximo mês um censo dos servidores. Ao todo, cerca de 7 mil trabalhadores, entre ativos, inativos, contratados e comissionados, terão que responder ao censo.
Segundo o secretário de Administração do município, Jaime Pedro Círiaco, o objetivo é traçar o perfil do servidor, tanto educacional quanto das atividades que são desenvolvidas dentro da prefeitura.
“Vamos perguntar tudo no censo como, por exemplo, nível de escolaridade, em qual departamento trabalha, atividades que desenvolve, entre outros questionamentos. Queremos organizar os dados e permitir um ganho de qualidade e produtividade. Através do censo conseguiremos realizar melhorias que serão apontadas pelos próprios servidores”, informou Círiaco.
O secretário destacou ainda que o censo permitirá identificar se a prefeitura possui o quadro de servidores ideal e irá verificar também qual é a possibilidade de se fazer um remanejamento de pessoal.
Ele informou ainda que a pesquisa está sendo realizada para estabelecer um comparativo do servidor de 2001 – quando o último censo foi realizado – para 2006.
“Foi feito um censo em 2001 e queremos estabelecer uma comparação com este ano. Com o levantamento dos dados, poderemos melhorar as condições de trabalho e verificar a evolução do servidor”, explicou o secretário de Administração.
Círiaco informou que o censo será realizado pelo Instituto Brasileiro de Administração Municipal (Ibam) e que será divulgado um cronograma com da data de início e de término da pesquisa, para que os servidores possam se recadastrar.
“O censo acontecerá dentro de um calendário que será estabelecido por secretaria. A previsão é de que a pesquisa comece no início do próximo mês”, informou o Círiaco. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

