Coelho pula na frente e lidera 
<b>  </b>
 
ANDRADAS, MG – O América/ MG foi a Andradas enfrentar o lanterna Rio Branco/MG e saiu de lá com uma boa vitória por 2 a 0, gols de Fred e Bruno, contra. A vitória levou o Coelho a dez pontos ganhos e garantiu a liderança isolada do Campeonato Mineiro, já que o Tu - pi, que liderava com nove pontos, perdeu para o Mamoré em Patos de Minas. O primeiro gol do América foi marcado pelo artilheiro Fred, logo aos seis minutos de jogo, quando recuperou uma bola, limpou o lance e bateu de pé direito, sem chances de defesa para o goleiro de Andradas. Ainda no primeiro tempo o Rio Branco teve o atacante Euler expulso por duas jogadas violentas em seqüência. A saída de Euler prejudicou o azulão, que já vinha mal e a partir daí ficou absolutamente sem poder de reação. Aos 36 minutos, o lateral-esquerdo Bruno, do Rio Branco, tentou cortar uma bola cruzada e acabou mandando para as redes, contra, ampliando o placar a favor do América. Jogando sem treinador, após o pedido de demissão do técnico Gaúcho, o Coelho assume a liderança com dez pontos, também em quatro jogos disputados. Em Patos de Minas, o Mamoré bateu o Tupi por 2 a 1. Com isso, Pery Luxemburgo, irmão de Vanderlei Luxemburgo, teve uma estréia vitoriosa à frente do comando do Mamoré.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

