Junta Comercial prepara concurso para este ano
<b>  </b>
 
A Junta Comercial do Estado do Espírito Santo (Jucees) poderá realizar um concurso público ainda este ano. O pedido de autorização já foi encaminhado ao governo do Estado. A informação é do presidente da entidade, Paulo Brusqui.
De acordo com Brusqui, estão sendo desenvolvidos aplicativos que permitirão os usuários acompanhar o processo pela internet, porém não existem maiores informações sobre o concurso.
Outra novidade que será publicada no Diário Oficial do Estado, na próxima segunda-feira, é o aviso de edital para a reforma do edifício sede da Junta. Fazem parte do processo de licitação os projetos de arquitetura, estrutura, elétrica, logística, telefônica, hidrosanitária, prevenção de incêndio e ar-condicionado.
“A expectativa é que toda a reforma seja concluída em um prazo de sete meses, com previsão de iniciar no final de maio ou início de junho”, contou.
Segundo o presidente da Jucees, com a reforma a Junta estará cumprindo, perante a classe empresarial, a sociedade e o Estado os seus serviços, com maior segurança, rapidez, agilidade e transparência.
“Essa obra civil, que vai ocorrer dentro de poucos dias, é uma dentre as ações que fazem parte do Planejamento Estratégico da autarquia, a ser apresentado para a sociedade no próximo dia 18. Algumas delas já foram cumpridas, outras estão em fase de execução e existem àquelas estão em estudo”, explicou.
Outro projeto da entidade, subordinada a Secretaria de Estado da Fazenda, em parceria com Prefeitura de Vitória e o Sebrae-ES é a implantação da Central Fácil de atendimento ao empresário.
“Não é por ser um setor público que devemos ter uma gestão de segunda classe. É justamente por tratar dos interesses da coletividade que a burocracia estatal deve primar pela excelência, sempre com racionalidade e transparência”, finalizou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

