Muricy conta suas histórias
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O São Paulo respondeu em campo às críticas do técnico Vanderlei Luxemburgo feitas antes do jogo. O treinador, revoltado, afirmou que seu colega Muricy Ramalho teria tentado desestabilizar sua equipe dizendo que o São Paulo já teria garantido os três pontos.
Como, de fato, garantiu, Muricy finalmente pôde dar a sua versão da história, aliviado.
“Quero que fique claro: eu não fiz conta para menosprezar ninguém ou tirar o foco do Santos. Eu tinha era que contar alguma história para o meu jogador, para que ele acreditasse em alguma coisa. Por isso, acho que não desrespeitei ninguém”. 
A tática de “contar histórias” para seus comandados também funcionou no intervalo  da partida, revelou Muricy. O São Paulo desceu para o vestiário com o empate – resultado que dava o título para o Santos – e ainda teve gol anulado e um pênalti marcado pelo juiz, mas desmarcado pelo auxiliar. 
“No vestiário entra a hora do comandante: eu mostrei que estávamos muito melhores que eles. Mostrei  que se a gente esquecesse a arbitragem, iríamos vencer. Às vezes a gente tem  que falar a verdade para o jogador. E provei que não estava errado”.
Mesmo dizendo que não tem a mesma capacidade de Luxemburgo de usar as histórias  alheias, Muricy cutucou o rival à sua maneira. Ou seja, na base da discrição. 
“A gente não fala muito, mas é claro que faz um trabalho psicológico. É que ficar dizendo isso é coisa de gente moderna, todo mundo acha muito legal”. 
Os jogadores saíram de campo com uma certeza: o São Paulo foi muito melhor durante os 90 minutos. 
“Merecíamos um placar ainda mais elástico. Se não fossem os erros da arbitragem, a gente poderia golear”, afirmou o goleiro Rogério Ceni, que marcou, de pênalti, o gol de empate tricolor.
O zagueiro Lugano foi incisivo:
“Mostramos que somos muito superiores a eles”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

