Cassação de Landim volta à discussão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara pretende reabrir o processo de cassação de mandato do deputado Pinheiro Landim (PSL-CE). No seu primeiro ato, ontem, a Mesa Diretora eleita domingo, presidida pelo deputado João Paulo Cunha (PT-SP), decidiu instituir uma comissão de sindicância para examinar as acusações existentes contra Landim de envolvimento com traficantes de droga. Até o dia 25 será decidido se o processo irá ao Conselho de Ética da Casa. O pedido de reabertura do processo foi pedido pelo novo corregedor, deputado Luiz Piauhylino (PSDB-PE).   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

