Dívida de 11 milhões para Cabo Camata
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas da União (TCU) condenou o espólio – patrimônio deixado por um morto e partilhado entre os herdeiros – do ex-prefeito de Cariacica, Dejair Camata, o Cabo Camata, a pagar R$ 11,9 milhões, em valores atualizados, aos cofres públicos por não comprovar a aplicação de recursos transferidos pelo extinto Fundo de Assistência o Estudante (FAE).
Os recursos eram destinados ao desenvolvimento de ações do Programa de Alimentação Escolar, que visava fornecer pelo menos uma refeição por dia a alunos das redes municipal e estadual de ensino e em entidades filantrópicas.
Os responsáveis pelo espólio de Cabo Camata têm 15 dias para comprovar o recolhimento da dívida aos cofres do Tesouro Nacional e do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE).
Pelo fato de Cabo Camata ter morrido, seus herdeiros imediatos – mulher e filhos – é que terão que pagar a dívida. A cobrança judicial foi autorizada, mas ainda cabe recurso da decisão.
Esta já é a terceira condenação que Cabo Camata sofre no TCU após sua morte, ocorrida num acidente automobilístico em março de 2000. Ele também já foi condenado pelo Tribunal de Contas do Estado.
A reportagem não localizou os familiares de Cabo Camata para falar sobre a nova condenação. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

