Empresas ganham prazo do governo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério da Fazenda vai aumentar o prazo de recolhimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) das empresas.
As pequenas e médias empresas inscritas no Simples também vão ganhar mais tempo para recolher os tributos. Mas o governo ainda não definiu o tamanho da extensão do prazo.
A mudança é resultado das negociações entre o deputado Custódio Mattos (PSDB-MG), relator da medida provisória nº 252, que ficou conhecida como “MP do Bem’’, e o secretário da Receita Federal, Jorge Rachid.
Na quinta-feira, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci Filho, autorizou a extensão dos prazos. O objetivo, de acordo com Mattos, é aumentar o capital de giro das empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

