Luxa perde mais uma no Santos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –  O técnico Vanderlei Luxemburgo sofreu ontem outro revés, desta vez diante do rival local. O Santos foi derrotado por 2 a 1 para a Portuguesa Santista. O jogo foi no Estádio Anacleto Campanella, em São Caetano, porque o estádio da Portuguesa não pode ser usado.  
O Santos está agora em quarto lugar, com 13 pontos. Seu próximo adversário é o líder Noroeste. Léo Mineiro abriu o placar para a Portuguesa e Júlio César fez o segundo. Alberto descontou.  
Os protestos da torcida, gritando o nome de Giovanni e chamando Fábio Costa de “frangueiro”, deixaram os jogadores do Santos abalados.
Até Luxemburgo admitiu que a derrota do Santos foi merecida. “O primeiro tempo do time foi terrível”, reconheceu, em voz baixa.  

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

