Morre ex-presidente do Jornal do Brasil  
<b>  </b>
 
RIO – Morreu ontem no Rio o jornalista e ex-presidente do Jornal do Brasil, Manoel Francisco Nascimento Brito, 80 anos. Ele estava internado há 20 dias no Hospital Copa D’Or em decorrência de um derrame cerebral. Nascimento Brito comandou por cinco décadas a linha editorial do Jornal do Brasil, do qual se afastou em agosto de 2000. No jornalismo, recebeu os prêmios Maria Moors Cabot, em 1967; o Prêmio Alberdi Sarmiento, em 1969; e o Jules Dubois, em 1970. Além de diretor-executivo de todas as empresas do Grupo Jornal do Brasil, exerceu os cargos de membro do Conselho Fiscal da Cruzeiro do Sul; membro do Conselho Executivo da Associação Interamericana de Imprensa; membro do Comitê para a Liberdade de Imprensa da Associação Interamericana de Imprensa; e membro do Conselho do Sindicato dos Proprietários de Jornais e Revistas do Estado da Guanabara. Nascido em 2 de agosto de 1922, no Rio de Janeiro, Nascimento Brito era casado com Leda, filha da Condessa Pereira Carneiro, e tinha cinco filhos. Esportista, gostava de futebol e praticava religiosamente o golfe e o jiu-jítsu. Em nota divulgada por sua assessoria ontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva se solidarizou com a família de Nascimento Brito “pela perda daquele que foi um dos responsáveis pelas grandes reformas promovidas no JB nas décadas de 60 e 70, que serviram de modelo para a imprensa brasileira”. Para Lula, Nascimento Brito foi um democrata convicto e empresário consciente, que soube introduzir na administração do JB as inovações necessárias para a manutenção do centenário jornal entre os grandes veículos de comunicação do País.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

