Autorizada isenção para 4.068 candidatos na Cesan
<b>  </b>
 
A Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) está divulgando hoje a relação dos candidatos que tiveram seus pedidos de isenção de taxa de inscrição deferidos e indeferidos. A lista pode ser consultada no Classifácil da edição de hoje.
Ao todo foram 4.068 requerimentos deferidos e outros 735 indeferidos. Conforme as regras da seleção, os candidatos que tiverem seus pedidos indeferidos deverão efetuar sua inscrição nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal amanhã ou sexta-feira, ou via internet até o próximo domingo.
Vale lembrar que o interessado que não tiver seu pedido de isenção deferido e que não efetuar o depósito na forma e no prazo estabelecidos estará automaticamente excluído do concurso.
O comprovante de inscrição deve ser mantido em poder do candidato e apresentado nos locais de realização das provas.
O processo seletivo da Cesan oferece 120 vagas, sendo 64 destinadas aos candidatos de nível superior e 56, nível médio. Desse total, 27 vagas estão disponíveis para portadores de deficiência física.
Há oportunidades para atuação nas áreas de Direito, Administração, Ciências Contábeis, Comunicação Social, com habilitação em Jornalismo, Engenharia Civil, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Engenharia Sanitária ou Produção Civil, entre outras.

Fique por dentro
Inscrições – Estão abertas e vão até sexta-feira nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal, ou pela internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/cesan2005, até as 20 horas do próximo domingo.
Taxas – A taxa de inscrição para os cargos de nível superior é de R$ 60,00, enquanto para os cargos de nível médio o valor cobrado é de R$ 30,00.
Salários – Os salários para os cargos de nível superior são de R$ 
1.798,41. Já quem for aprovado para um dos cargos de nível médio terá vencimentos que variam entre R$ 764 ,16 e R$ 1.572,74. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

