PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Esforço concentrado
Ações policiais integradas nos bairros da Serra considerados críticos em matéria de segurança pública estão sendo intensificadas, na tentativa de retirar o município do incômodo primeiro lugar no ranking dos mais violentos do País.
Embora ainda sem indicadores, o prefeito Audifax Barcelos (PDT) acredita que as ações estão dando resultado. “A gente percebe, circulando pelos bairros, que a população está se sentindo mais segura”, avalia.
Na próxima segunda-feira, representantes do Ministério Público Estadual (MPE), Tribunal de Justiça, Assembléia Legislativa, Secretaria da Segurança e municipalidade estarão reunidos no gabinete do prefeito para divulgar os primeiros resultados e traçar novas ações.

Dança 
Solidário com o colega Gerson Camata (PMDB), o senador João Baptista Motta 
(PSDB), também fala em trocar de partido. Tem convites para retornar ao PSDB, a primeira opção.
Os passos de Motta não batem com a sua promessa de não ser candidato a nada no próximo ano. Há quem jure que o senador ensaia uma candidatura a deputado federal.

Ponte aérea
Reincorporado ao BNDES, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) entrou na ponte-aérea Vitória-Rio de Janeiro. Costuma ir e vir toda semana, aproveitando sábados e domingos para contatos políticos.
Luiz Paulo garante que quer disputar vaga para a Câmara Federal, embora já tenha sido cogitado até para a sucessão de Paulo Hartung. “Meu candidato ao governo é o governador”, salienta.

O bolo do aniversariante
Vários servidores municipais da Serra e amigos do prefeito Audifax Barcelos (PDT) organizaram uma festinha de aniversário para o chefe do Executivo, na última segunda-feira.
Mas o bolo e as velinhas ficaram intocados. Audifax passou o dia fora, vistoriando obras, e não apareceu na prefeitura, para tristeza da turma do ôba-ôba.

Bacalhau
Durante a solenidade de instalação da Pirelli em Vila Velha, ontem, o governador Paulo Hartung justificou a viagem que fará à Noruega, a partir da próxima quinta-feira, garantindo que não irá “procurar cabeça de bacalhau”.
Depois, explicou que tem interesse em saber como a Noruega trabalhou a exploração de gás e petróleo sem agredir o meio ambiente.

Disposição
O deputado estadual Claudio Vereza (PT) está disposto a concorrer ao governo, em 2006, mas vai esbarrar em resistência interna, pois outra ala do partido tem restrições a uma candidatura própria.
De todo modo, os petistas só vão bater o martelo após muitas reuniões, para não fugir à prática partidária, e depois que forem definidas as regras eleitorais, especialmente o fim ou não da verticalização partidária.

Galeria

Treze dos 16 vereadores de Vila Velha firmaram um pacto de só aprovar projetos na Casa depois que o prefeito Max Filho (PDT) encaminhar mensagem que reponha perdas salariais de servidores.
O deputado estadual Marcelo Santos (PTB) apresentou voto de congratulações com o jornal A Tribuna pelos 78% de preferência dos leitores da Grande Vitória, de acordo com pesquisa do Ibope.
A Coordenadoria de Comunicação da Assembléia Legislativa coloca no ar, hoje, clipping eletrônico para deputados e servidores da Casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>