Real Madrid fica no empate
<b>  </b>
 
MADRI – Mesmo com um jogador a mais durante boa parte da partida e atuando em casa, o Real Madrid, do atacante Ronaldo, não passou de um empate por 1 a 1 com o Osasuna, ontem, pela 16ª rodada do Campeonato Espanhol. 
O resultado deixa o time de Madrid a oito pontos do líder Barcelona. Já o Osasuna mantém a vice-liderança a apenas dois pontos do Real, com 35. 
Mesmo jogando no Santiago Bernabéu, o time madrilenho não conseguiu desempenhar um bom futebol. O jogo foi truncado e teve poucas chances de gol. 
Os visitantes, mesmo com um jogador a menos, abriu o placar aos 31 minutos da segunda etapa, com gol de Milosevic. Soldado empatou para o Real aos 39 minutos, arrematando cruzamento da esquerda.
Já o Villarreal venceu em casa o Getafe por 2 a 1 e manteve a terceira colocação na competição, com 29 pontos. Os gols da partida foram marcados por Riquelme e Forlan, para o time da casa. Riki descontou para o Getafe. 
Quem também se deu bem na rodada foi o Valencia que, na condição de visitante, venceu o Alaves por 1 a 0, com gol de Albiol. O time do brasileiro Fábio Aurélio divide o terceiro posto no campeonato com o Villarreal e o Deportivo La Coruña. 
Espanyol e Zaragoza empataram por 2 a 2, em Barcelona. Tamudo fez os dois gols para o time da casa, enquanto que Milito e Generelo marcaram para os visitantes. 
Já o Sevilla, do brasileiro Renato, conseguiu os três pontos com um gol de Kepa aos 43 minutos do segundo tempo da partida contra a Real Sociedad. O jogo acabou com o placar de 3 a 2, sendo os outros gols marcados por Kepa e Kanoute (Sevilla) e Labaka e Garitano (Real Sociedad). 

Jogos da rodada
Atlético de Bilbao 2 x 0 Betis
Cádiz 1 x 3 Barcelona
Alavés 0 x 1 Valencia
Villarreal 2 x 1 Getafe
Sevilla 3 x 2 Real Sociedad
Racing de Santander 1 x 1 Málaga
Espanyol 2 x 2 Zaragoza
Mallorca 2 x 2 Atlético Madrid
Real Madrid 1 x 1 Osasuna 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

