Turbulência com os EUA 
<b>  </b>
 
MONTERREY, MÉXICO – A necessidade do visto é a origem da mais recente turbulência nas relações entre Brasil e Estados Unidos. Os dois países impuseram também a obrigatoriedade de identificação para brasileiros e americanos que desembarcarem em seus portos e aeroportos. O presidente Lula levou para seu encontro com George Bush, na madrugada de hoje, um documento propondo eliminar a exigência de visto para a entrada de brasileiros nos Estados Unidos, o que automaticamente derrubaria idêntica exigência para o ingresso de norte-americanos no Brasil. Ontem Lula se reuniu com outros presidentes, como Hugo Chávez, da Venezuela. A reunião com Bush ocorre à margem da Cúpuladas Américas, que se realiza na cidade de Monterrey. Outra dificuldade coloca Brasil e EUA em campos opostos: a Declaração de Nuevo León (Estado em que fica Monterrey), a ser divulgada hoje pelo presidente mexicano, Vicente Fox.  

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

