Ministra negocia melhorias para privatizar BR no Estado
<b>  </b>
 
A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, está disposta a ajudar o Estado a conseguir uma série de melhorias na BR-101 antes que tenha início o processo de privatização da rodovia.
A informação é do governador Paulo Hartung, que esteve reunido com a ministra na última segunda-feira para tratar da nova rodada de negociações para a privatização da BR-101 no Espírito Santo.
“A ministra vai agora sentar com a equipe da área econômica. Há uma convergência em que o Estado consiga uma negociação que seja boa para os capixabas. O aval será do Ministério da Fazenda”, disse Paulo Hartung.
O governador ressaltou que não tem pressa para o início do processo de privatização da rodovia. “O importante é conseguirmos o melhor para o nosso Estado”, afirmou.
Entre as reivindicações do governador, estão investimentos por parte do governo federal no trecho do Contorno de Vitória e de Iconha. O objetivo é incluir essas obras no Plano Prioritário de Investimentos (PPI), o que desonera a concessão da rodovia, segundo Hartung.
“Até agora não temos nenhum grande projeto que conste no PPI. Viabilizando essas obras, o custo não irá para o pedágio. A inclusão no PPI também garante maior agilidade, pois os recursos entram rápido para o início das melhorias”, informou.
Uma outra proposta apresentada pelo governador é que as obras de melhorias, que seriam feitas apenas a partir do segundo ano após a concessão, sejam garantidas logo no primeiro ano.
Entre essas melhorias, estariam contemplados trechos como a ponte em Pedro Canário e o que liga Linhares a Aracruz, onde há grande sobrecarga de tráfego.
“Todas as propostas estão na mesa. Há uma convergência em que sejam aceitos os pleitos do Estado e a ministra Dilma está nos ajudando”, afirmou Hartung. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

