Agricultura familiar vai receber R$ 10 bi
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou ontem a representantes do movimento “Grito da Terra” que o governo vai liberar R$ 10 bilhões em crédito para a agricultura familiar.
Segundo o ministro do Desenvolvimento agrário, Guilherme Cassel, o presidente se comprometeu a dar descontos a 90.000 pequenos agricultores que pegaram financiamento no Banco do Brasil e, por causa de queda nos preços, principalmente do milho e do arroz, estão tendo dificuldades para saldar a dívida.
Os R$ 10 bilhões serão liberados para o Pronaf (Programa Nacional de Apoio à Agricultura Familiar), no contexto do Plano Safra da Agricultura Familiar 2006/2007, que será lançado até o final deste semestre.
BLOQUEIOS
Os bloqueios causados por protestos de agricultores continuam em diversos estados e já começam a ameaçar o abastecimento de produtos em algumas regiões.
Incentivador do movimento “Grito do Ipiranga”, iniciado em 21 de abril, o governador do Mato Grosso e produtor de soja e algodão Blairo Maggi quer a suspensão das manifestações, que já afetam a arrecadação estadual. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

