Samello, em crise, entra na Lei de Falência
<b>  </b>
 
RIO e SÃO PAULO - A tradicional fabricante de calçados Samello, que já chegou a exportar 60% de sua produção, entrou com um pedido de recuperação judicial (equivalente à antiga concordata preventiva), prevista na Lei de Falência, na cidade de Franca, na região de Ribeirão Preto (SP).
A Samello alega “séria crise econômico-financeira” e cita a valorização do real em relação ao dólar como o principal motivo de suas dificuldades.
Nos últimos 24 meses, o dólar perdeu cerca de 30% de seu valor em relação ao real. O dólar mais barato reduz o ganho dos produtores brasileiros que vendem para o exterior, e os exportadores de calçados têm se queixado de muitos prejuízos.
Só em Franca – conhecida como a capital brasileira do calçado – o número de empregados no setor caiu 40% desde 2004, passando de 25 mil para cerca de 15 mil.
A Samello foi fundada em 1926 e se orgulhava de ter entrado no século XXI exportando seus calçados para 35 países, produzindo para grifes famosas como Polo by Ralph Lauren, Cole Haan e Fratelli Rosseti. Chegou a empregar mais de 2.500 trabalhadores na década de 90 e hoje tem apenas cerca de 100. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

