Assinaturas para indicar liderança
<b>  </b>
 
O deputado estadual Marcelo Santos (PTB) percorreu o plenário da Assembléia, na tarde de ontem, convencendo os colegas a assinarem um documento de apoio à indicação de Cláudio Thiago (PL) para a liderança de governo. 
Thiago, que já iniciou o diálogo com o governador Paulo Hartung, está bem cotado para assumir a função no Legislativo. Entretanto, com ou sem indicação, a escolha é exclusivamente de Hartung. 
“Este é um movimento legítimo. Fico feliz e lisonjeado, pois mostra que tenho bom trânsito entre os dois grupos: o que elegeu o deputado César Colnago presidente da Casa e o outro. É preciso um interlocutor entre os dois poderes”, discursou Thiago. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

