Grêmio tira o doce da boca do Inter
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Beira-Rio estava preparado para a festa do quinto título consecutivo do Internacional, favorito para o Grenal. 
Mas deu zebra, pois quem  comemorou na tarde de ontem foi o valente time do Grêmio, que arrancou o empate em 1 a 1  e conquistou o título por ter feito um gol na casa do adversário – empataram no saldo – pois no Olímpico, na semana passada, o placar havia sido de 0 a 0. 
O gol do 34º título gremista – três a menos do rival – foi obtido por Pedro Júnior, aos 34 minutos do segundo tempo.  Os dois times não decidiam entre si um campeonato há sete anos. 
No Beira-Rio, a primeira grande chance de gol aconteceu para o Grêmio aos 28 minutos. Patrício cruzou da direita e a bola sobrou livre para Lucas. Ele chutou, a bola passou pelo goleiro Clemer, mas Ceará salvou na frente da linha. 
O Inter reagiu e, aos 30 minutos, Mossoró recebeu livre mas chutou em cima do goleiro Marcelo Grohe. 
 No segundo tempo, o Inter abriu o placar aos 13 minutos, com um belo gol. Rubens Cardoso avançou pela esquerda e cruzou para o meio da área. Iarley matou no peito, Bolívar fez o mesmo em seguida e a bola sobrou para Fernandão, que chutou cruzado.
 Mas a festa colorada terminou aos 34 minutos. Marcelo Costa cobrou falta na área, o goleiro Clemer ficou olhando e Ramón subiu sozinho para empatar de cabeça. 
O técnico do Inter, Abel Braga, pôs Rafael Sóbis e Rentería, mas o Grêmio soube se defender para chegar a um título heróico no Beira-Rio.  

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

