PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Bancos apostam em freada nos juros
A pesar da queda da inflação e do dólar baixo, o ritmo de queda dos juros básicos (Selic) pelo Copom deve sofrer uma parada brusca. Foi o que constatou pesquisa da Febraban feita com 50 bancos na primeira semana deste mês.
O levantamento da Febraban projeta que a taxa Selic fique em dezembro deste ano em 14,13%, um resultado muito próximo dos 14,14% previstos na pesquisa do mês anterior.
Como a Selic está, atualmente, em 15,75%, ainda sobra muito tempo até dezembro para a taxa cair para os 14,13% previstos pela Febraban.
A tendência, segundo a pesquisa, é mesmo a de o BC frear o processo de redução do juro, o que não deve agradar ao ministro da Fazenda, Guido Mantega.
Em entrevista à Folha no domingo passado, Mantega afirmou que a sintonia da Fazenda com o BC depende da queda dos juros. “Enquanto o BC baixar os juros, estaremos sintonizados, perfeitamente sintonizados”, disse o ministro. O presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, não gostou da declaração.
Segundo Roberto Luís Troster, economista da Febraban, a grande preocupação dos bancos é com o desempenho fiscal do governo. Em ano de eleições, os bancos temem uma piora da situação fiscal.
A pesquisa aposta num superávit primário de 4,29%, o mesmo resultado do levantamento do mês passado.
Já a estimativa de inflação (IPCA) caiu de 4,47% para 4,37% neste ano entre as pesquisas de abril e maio, abaixo, portanto, do centro da meta estipulada, de 4,5%. O câmbio fecha o ano em R$ 2,18 por dólar, um valor ainda mais baixo dos R$ 2,22 previstos na pesquisa de abril.
A bola de cristal da Febraban aposta num crescimento do PIB de 3,56%, praticamente igual aos 3,55% projetados em abril.

Saia justa
Empresários do setor calçadista não gostaram muito de ser recebidos pelo segundo escalão do governo, enquanto as montadoras se reuniam com o primeiro.

Ponte aérea
O senador Sérgio Cabral Filho, candidato do PMDB ao governo do Rio, causou boa impressão entre empresários paulistas em jantar promovido na segunda, na casa de João Dória Júnior.

Cláusula
O contrato de venda do Pactual inovou ao condicionar parte do pagamento a metas de lucro e receita a serem atingidas em cinco anos.
Segundo Francisco Müznick, sócio do escritório Barbosa, Müznick & Aragão Advogados, que assessorou o banco, se apenas a meta de lucro for atingida, os ex-donos do Pactual, que continuarão no comando, perdem 20% do US$ 1,6 bilhão a ser pago no prazo.
Se apenas a meta de receita for atingida, perderão 50%.

Outra acolhida
De olho na crescente demanda corporativa da região da Berrini, em São Paulo, a rede de hotéis Estamplaza acaba de inaugurar uma unidade na Chácara Santo Antônio, aliada a um centro de eventos com capacidade para até mil pessoas.
O empreendimento, que demandou R$ 2 milhões em investimentos, contará com o recém-criado “pacote” de serviços agregados que visa ser o diferencial da rede em relação a outras do ramo de hotelaria corporativa na cidade, com a oferta de atividades típicas de resorts e “coffee breaks” temáticos em eventos, por exemplo.
“Se uma empresa quer realizar um evento em um hotel e oferecer opções de lazer, tem que sair de São Paulo. Nosso objetivo é quebrar esse paradigma e tornar o hotel, mesmo que na cidade, um espaço encantador”, diz Lucio Suriani (foto), diretor da rede.

Troca de comando
A Telemar anuncia hoje mudança de comando na empresa. Luiz Eduardo Falco, da Oi, assume a presidência, e Ronaldo Iabrudi vai para o conselho.
A mudança já estava prevista desde que a companhia anunciou a operação de pulverização das ações. Para isso, a ação preferencial da empresa de telefonia, que está em R$ 38, precisa atingir R$ 42,50, enquanto a ordinária necessitaria chegar a R$ 111 – atualmente está em R$ 87,70.

Guru no vídeo
Robert Kaplan (foto), “guru” da Harvard Business School, fala hoje por videoconferência a executivos brasileiros sobre seu novo livro “Alinhamento”, em evento organizado pela Symnetics.
A obra pretende mostrar caminhos para empresas conquistarem alinhamento estratégico de todos os “players” que atuam nas cadeias econômicas em que estão inseridas.
Kaplan conquistou notoriedade nos anos 80 por conta do Balanced Scorecard, método que ajuda empresas a colocar em prática planos de negócios. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

