NOTAS
<b>  </b>
 
Indenização de R$ 3 bi para Varig
O ministro do Superior Tribunal de Justiça Castro Meira negou recursos da União contra a condenação ao pagamento de R$ 3 bilhões, a título de indenização, à Varig.
A Varig alega prejuízos em razão do controle tarifário praticado durante planos econômicos entre 1985 e 1992.

BR abre 22 postos de biocombustível
A partir de hoje, mais 22 postos da BR Distribuidora vão oferecer diesel com adição de 2% de biodiesel em sua composição.
Os postos ficarão em São Paulo, Paraná, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, Minas Gerais, Rio, Rio Grande do Norte, Bahia, Pernambuco, Piauí e Ceará, além do Distrito Federal.

Caixa tem lucro de R$ 699,58 milhões
A Caixa Econômica Federal registrou no primeiro trimestre deste ano um lucro de R$ 699,58 milhões, o que representou um crescimento de 47,3% em relação ao mesmo período do ano passado.
De acordo com a Caixa, este foi o maior resultado dos últimos anos para o período.

Comissão aprova o telefone social
A Comissão de Ciência e Tecnologia da Câmara dos Deputados aprovou o projeto de lei que cria o telefone social. A proposta terá que ser examinada ainda pelas comissões de Constituição e Justiça e do Trabalho.
O ministro Hélio Costa, previu que até julho ele será votado no Senado, para ser implantado em todo o País.

Vale fecha acordo com japoneses
A Companhia Vale do Rio Doce, maior produtora mundial de minério de ferro, conseguiu um reajuste de 19% para o produto neste ano em negociações com siderúrgicas japonesas.
O índice valerá para o minério de ferro fino de Carajás e do Sistema Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

