Viver no Brasil está mais caro para gringos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Brasil ficou mais caro para os estrangeiros que moram no País. Essa é a conclusão de sondagem realizada pela consultoria inglesa de recursos humanos ECA International. 
De acordo com o ranking elaborado pela empresa, o Brasil aparece na 25º posição entre as localidades com custo de vida mais elevado. 
No ano passado, o País ocupava a 26ª colocação numa lista que leva em consideração indicadores de 32 países. 
Na avaliação da ECA International, o fator determinante para que o Brasil subisse um ponto na escala elaborada pela consultoria foi a apreciação da moeda brasileira em relação a outras moedas. 
Neste ano, o real valorizou-se 19,89% só ante o dólar. O levantamento mostra que o índice de custo de vida calculado pela consultoria no Brasil teve uma elevação de 5,8% no acumulado dos últimos 12 meses contra uma média global de 4,1%. 
Além do Brasil, a sondagem também destaca a Coréia do Sul como um país no qual ocorreu uma elevação no preço dos itens que formam o índice ca consultoria. 
Para especialistas, entretanto, a tendência de alta de custo de vida é mundial. “De forma geral, essa alta pode ser explicada por um aumento dos preços do petróleo”, argumentou Lee Quane, gerente geral da ECA International em Hong Kong. 
“A alta dos preços do petróleo vai ter um efeito nas mercadorias para o consumidor”, completou. A Noruega aparece no topo do ranking que, no ano passado, era liderado pelo Japão. Neste ano, o custo de vida japonês surge no segundo lugar. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

