Férias para 30% nas agências do INSS
<b>  </b>
 
As agências do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) no Espírito Santo estão com menos 30% dos seus servidores, em função de férias.
Essa é a época do ano em que grande parte dos funcionários do instituto resolve entrar de férias, pois coincide com o período das férias escolares dos filhos.
Ontem, a agência da Serra teve problemas com um dos computadores e a gerente da unidade disse que a situação piorou ainda mais por causa da redução de 50% do quadro de profissionais em função das férias.
Segundo informou a assessoria de imprensa do INSS, o problema da agência não se deve ao fato da redução no número de pessoal no mês de janeiro, que é o mesmo em todos os anos, mas por causa do computador.
A assessoria também informou que a superintendente do INSS, Aparecida Cunha, garantiu que a agência voltará a funcionar hoje normalmente. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

