Comitê vai vigiar maus políticos
<b> Grupo investigará irregularidades
como compra de votos. TRE vai
criar 0800 para receber denúncias </b><br>
 <br>
Lideranças comunitárias, padres, pastores, promotores de Justiça, membros de organizações não-governamentais (ONGs) e eleitores comuns pretendem criar, até agosto, o Comitê 
9.840.
A criação desse comitê está prevista na cartilha elaborada em 2002 pelo Comitê Nacional do Movimento de Combate à Corrupção.
O número é uma referência à Lei Federal 9.840, que contém as normas pertinentes à cassação de candidatos envolvidos em atos de compra de votos e uso eleitoral da máquina administrativa.
O presidente do Conselho de Justiça e Paz (CJP), Paulo Roberto Rodrigues Amorim, informou que pode centralizar as ações do comitê em Vitória.
Segundo Amorim, as pessoas se sentem mais à vontade fazendo denúncias a órgãos ligados a igrejas. Além de fiscalizar os maus políticos, o comitê vai abordar também a importância que tem o voto consciente.
O presidente do CJP informou que até agora já foram criados mais de 20 comitês estaduais. Eles têm a missão de promover regionalmente a mobilização necessária para a criação de comitês locais.
“Pregamos a reconstrução da ética na política. Temos os GALs (Grupos de Acompanhamento Legislativo), mas os comitês já estão sendo formados no Estado. Até agosto estará criado”, afirmou Amorim.
SISTEMA
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, informou que o órgão vai criar, dentro de mais alguns dias, o sistema 0800.
O sistema será criado para funcionar exclusivamente no período eleitoral, com o objetivo de receber as denúncias feitas pelos eleitores e partidos políticos que verificarem alguma irregularidade na campanha.
“É fundamental esse serviço de denúncia. A maioria delas é feita durante o processo eleitoral”, ressaltou Pimentel.
O presidente informou ainda que, embora esteja providenciando, isso não impede que eventuais comunicações de irregularidades sejam feitas pelo telefone geral do tribunal, que é o 2121-8500.


Campanha para conseguir mesários

O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, disse que o órgão está incentivando os eleitores a trabalhar como mesário nas próximas eleições.
“O mesário é uma peça chave de qualquer eleição. Diante das resistências para trabalhar em um domingo, mostramos que ser mesário tem alguns benefícios, como tíquete-alimentação e descanso dobrado por dia trabalhado, seja na eleição ou no treinamento”, informou Pimentel.
O magistrado disse, ainda, que o órgão está tentando fazer convênios com faculdades para que o dia da eleição, se prestado à Justiça Eleitoral, conte como estágio, que é exigido de todos os universitários.
A preocupação do TRE é tão grande em relação à falta de mesários para as eleições deste ano que o órgão também tem veiculado uma propaganda na televisão incentivando as pessoas a se candidatar ao trabalho.
Todo eleitor em situação regular perante a Justiça Eleitoral pode ser mesário na sua zona, preferencialmente no local e na seção em que vota.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>