NOTAS
<b>  </b>
 
Bancos financiam
compra da Inco

Um grupo de 34 bancos se dispôs a financiar a compra da mineradora canadense Inco pela Vale do Rio Doce.
Segundo o diretor financeiro da Vale, Fabio Barbosa, apesar da disposição dos bancos, a Vale não pretende contrair um empréstimo superior ao valor da oferta, equivalente a um total de US$ 17,5 bilhões a US$ 18 bilhões.

Varig vai voltar
a voar em 2007

A “velha Varig”, a fatia da empresa que permanece em recuperação judicial e carrega as dívidas, vai voltar a voar a partir de janeiro de 2007, segundo Miguel Dau, gestor da empresa.
A empresa vai operar com a concessão da Nordeste, mas para levantar vôo ainda precisa encontrar um novo sócio.

Ministro quer
cortar despesas

O ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo, mostrou ontem disposição em reduzir as despesas primárias, mas descartou um corte brusco nos gastos.
Bernardo admitiu preocupação com o déficit na Previdência, mas disse que os números do INSS deste ano estão melhores.

Leilão afasta
risco de apagão

O governo federal conseguiu atender a 99,6% da demanda de eletricidade prevista para o País em 2011.
Em pouco menos de quatro horas, o terceiro leilão de energia nova comercializou 1.104 megawatts (MW) médios ao preço médio de R$ 128,90, que somou R$ 27,75 bilhões. O resultado foi considerado satisfatório e afasta o risco de um possível racionamento até 2011.

Italianos vendem
fatia de telefônica

O ministro das Comunicações, Hélio Costa, disse esperar que seja brasileiro o comprador da participação que a Telecom Italia tem nas operadoras de telefonia fixa Brasil Telecom (BrT) e celular BrT GSM.
A companhia encaminhou à Anatel pedido de aprovação da transferência dos 38% que detém na Solpart (controladora da BrT) para um fundo fiduciário gerido pelo Credit Suisse. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

