Taxas de juros deste mês estáveis
<b>  </b>
 
Levantamento divulgada ontem mostra que as taxas de juros dos financiamentos bancários ficaram praticamente estávéis neste mês em relação a setembro.
A pesquisa foi feita pelo Procon na praça de São Paulo, mas serve como referência para outras cidades, uma vez que os bancos usam tarifas unificadas.
No crédito pessoal, a taxa média entre os bancos pesquisados recuou de 5,34% ao mês, em agosto, para 5,33% mensais, nas operações com 12 meses de prazo. Anualizada, um empréstimo a esta taxa custaria juros de 86,33%.
Nessa modalidade de crédito, ainda, o Itaú tem a taxa mais cara, de 5,9% ao mês, entre os dez bancos, enquanto que a Nossa Caixa, cobra a menor, 4,25%.
No cheque especial, a taxa média entre as dez instituições pesquisadas ficou em 8,16% ao mês, a mesma de agosto e que se for anualizada atinge estratosféricos 156,4%.
Nessa linha, também, o Itaú é o campeão dos juros altos, com 8,50% ao mês, que corresponde a uma taxa anual de mais de 160%. A CEF, em contrapartida, tem a menor mas não menos salgada taxa no especial, de 7,20% ao mês.
\"O resultado da pesquisa continua sinalizando a tendência de queda, presente nos últimos meses\", conclui o Procon-SP.
Os bancos pesquisados foram: HSBC, Banespa, Bradesco, Banco do Brasil, CEF, Itaú, Santander, Nossa Caixa, Real e Unibanco. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

