Dia de despedida e eleição no TJ
<b>  </b>
 
O desembargador Paulo Nicola Copolillo se despede hoje do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), às 17 horas, durante uma sessão solene no Salão do Pleno. Na mesma sessão, os desembargadores vão escolher o substituto de Copolillo.
Pela tradição do Tribunal, o juiz Ronaldo Gonçalves de Souza, da 1ª Vara Criminal de Vitória e do Tribunal Regional Eleitoral, deverá ser escolhido como novo desembargador. A vaga deixada por Copolillo é da magistratura e vai obedecer o critério da antigüidade.
Como Ronaldo é o juiz de entrância especial (da Grande Vitória) mais antigo em atividade no Estado – com 25 anos de magistratura – deverá ser o escolhido. Porém, o nome dele precisa ser referendado pelos demais desembargadores. 
Copolillo vai se aposentar compulsoriamente ao completar 70 anos. Durante a sessão de despedida, a desembargadora Catharina Novaes Barcellos, que foi empossada na semana passada, fará a saudação a Copolillo em nome dos demais integrantes do Tribunal.
Na próxima quinta-feira, o TJ-ES deve continuar o julgamento para decidir com quem deve ficar a vaga aberta pela aposentadoria do desembargador Wellington da Costa Citty. A vaga é motivo de uma disputa judicial entre o Ministério Público Estadual e a Ordem dos Advogados do Brasil, que já se arrasta há mais de um ano. A votação está em 6 a 2 para o Ministério Público. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

