Repercussão nos EUA 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O jornal “- The New York Times” destacou em sua edição de ontem o caso do piloto americano Dale Robbin Hersh, que foi detido e multado ontem no aeroporto de Cumbica (região metropolitana de São Paulo), após fazer um gesto obsceno durante procedimento de identificação de cidadãos dos EUA que chegam ao Brasil. Outros 11 tripulantes do mesmo vôo de Miami não pude - ram entrar no Brasil e foram detidos depois que a polícia afirmou que eles tinham se negado a ser fotografados e a ter a impressão digital coletada, cita o jornal. “A disputa intensificou as tensões entre Brasil e EUA que começaram em 1º de janeiro quando o Brasil exigiu que cidadãos americanos que chegam ao País sejam fotografados e tenham as impressões digitais coletadas. A medida foi em retaliação a crescentes medidas de segurança nos EUA.” Em entrevista ao “New York Times”, uma porta-voz da American Airlines disse que a companhia “se desculpa por qualquer mal-entendido” com autoridades brasileiras e planeja continuar seu cronograma de vôos normalmente. O jornal “The Washington Times” também menciona que a American Airlines pediu desculpas ao Brasil e que a polícia mostrou a foto de Hersh com o dedo médio levantado. “Gesto obsceno de piloto ofende Brasil”, diz o título do jornal “The Miami Herald”. “Foi aparentemente uma expressão compreensível em qualquer língua”, declara o jornal.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

