Revolta contra líder de Coser na Câmara
<b>  </b>
 
Vereadores de Vitória estão acusando a prefeitura de privilegiar o líder do governo na Câmara, Aloísio Varejão (PP). Ele conseguiu ontem a doação de mais de R$ 86 mil em equipamentos para a Casa Verde, entidade fundada por ele e que conta com seu apoio. 
Em protesto, os parlamentares deixaram ontem a Câmara e a sessão foi encerrada por falta de quórum.
A vereadora Neuzinha Oliveira (PSDB) disse que desconhece o trabalho prestado pela entidade e afirmou que vai se informar sobre a necessidade da ONG de receber os equipamentos.
Vereadores que não quiseram ter seus nomes divulgados alegam que Varejão está tendo regalias em detrimento dos demais. Eles acreditam que desta forma o pepista será beneficiado nas próximas eleições.
Um dos parlamentares reclamou que há muito tempo pede ajuda para duas entidades de sua comunidade. Outro vereador disse que tem solicitado asfaltamento de ruas em um bairro e não tem resposta.
O vereador Aloísio Varejão negou que esteja recebendo privilégios do Executivo e disse que pedir ajuda para uma entidade faz parte dos trabalhos como parlamentar. Ele afirmou que a Casa Verde, que fica no bairro São Pedro, merece a doação em vista dos serviços prestados.
“A entidade trabalha em várias frentes sociais oferecendo cursos de capacitação para estudantes e desempregados. Mais de 300 pessoas foram beneficiadas este ano”, declarou.  
O secretário municipal de Administração, José Carlos Freitas, disse que os equipamentos doados são usados e estavam obsoletos na prefeitura. Disse ainda que o nome do vereador Aloísio Varejão não consta no processo de doação. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

