Professores e técnicos disputam vagas na Serra
<b>  </b>
 
A Prefeitura da Serra também publicou ontem o edital da seleção com oportunidades temporárias para professores e técnicos pedagógicos. Candidatos vão usar a ficha divulgada ontem pelo jornal A Tribuna para se inscreverem na seleção.
Entre os interessados está a professora Rosalba Lima Coutinho que já preencheu o requerimento para participar do processo seletivo. Ela, que já leciona em uma escola, vai se candidatar a uma vaga de professor de Língua Portuguesa.
Porém, o que ela quer mesmo é uma vaga efetiva e, por isso, também pretende participar do concurso que será aberto ainda este ano pelo município.
Segundo informações do secretário de Educação da Serra, Gelson Junquilho, a prefeitura poderá abrir até 430 vagas, de acordo com as suas necessidades.
Inicialmente, estão previstas 250 convocações para trabalho imediato, já que os aprovados serão chamados no início do próximo mês. 
Os salários oferecidos para uma carga horária de 25 horas semanais variam entre R$ 594,47 e R$ 936,72.
Os interessados poderão se inscrever na segunda e na terça-feira no Shopping do Povo (ao lado do Terminal de Laranjeiras), das 8 às 17 horas. A inscrição poderá ser realizada pelo candidato ou por terceiro desde que o próprio candidato assine o requerimento de inscrição.
A seleção será feita por meio de prova de títulos que vai avaliar o exercício e a qualificação profissional. A documentação deve ser entregue num envelope lacrado junto ao requerimento de inscrição.
Os documentos exigidos são: documento de identidade (cópia simples), diploma ou histórico escolar (cópia simples) que comprove a escolaridade mínima exigida, certidão de conclusão de curso (original) – somente será aceita para quem se formou a partir de dezembro de 2002 – e cópia simples dos demais cursos exigidos como qualificação mínima (quando o cargo o exigir).
E ainda: certidão ou declaração de exercício profissional (original), exceto estágio, indicando cargo ou funções que desempenhou; e cópia simples de até dois comprovantes de qualificação profissional, exceto qualificação mínima.
O edital contendo todas as regras da seleção está disponível para consulta no endereço eletrônico www.serra.es.gov.br.

As oportunidades

Professor MAPB – Geografia, Língua Portuguesa, Matemática, Educação Artística, Inglês, Educação Física, História e Ciências
• Requisito: Licenciatura plena para o cargo pleiteado.
• Salário: R$ 936,72.

Professor MAPB – Educação Religiosa
• Requisito: Licenciatura plena em qualquer área de conhecimento e certificado de participação em curso na área de educação religiosa (carga horária de, no mínimo, 40 horas) ou diploma de bacharel em Teologia, ou diploma de bacharel em Educação Religiosa.
• Salário: R$ 936,72.

Professor MAPA – Educação Especial
• Requisito: Ensino médio na área do magistério e certificado de capacitação de, no mínimo, 200 horas na área de educação especial – Deficiência Mental, Deficiência Visual, Deficiência Auditiva e Altas Habilidades ou Licenciatura Plena em Pedagogia com habilitação em Educação Especial.
• Salário: R$ 594,47.

Professor MAPA – Educação Infantil
• Requisito: Ensino médio na área do magistério e curso de capacitação de, no mínimo, 200 horas na área de educação infantil ou licenciatura plena em Pedagogia com habilitação em Educação Infantil.
• Salário: R$ 594,47.

Professor MAPA – Séries Iniciais/Ensino Fundamental
• Requisito: Ensino médio na área do magistério ou licenciatura plena em Pedagogia – Séries Iniciais.
• Salário: R$ 594,47.

MATP – Técnico Pedagógico
• Requisito: Licenciatura plena em Pedagogia, com habilitação em Supervisão, Orientação, Administração ou Inspeção Escolar.
• Salário: R$ 936,72.

Fique por dentro
• Inscrições – Poderão ser realizadas na segunda e na terça-feira no Shopping do Povo (ao lado do Terminal de Laranjeiras), das 8 às 17 horas.
• Salários – A remuneração referente a uma carga horária de 25 horas semanais varia entre R$ 594,47 e R$ 936,72.
• Etapa – A seleção será feita por meio de prova de títulos que vai avaliar o exercício e a qualificação profissional.
• Vagas – Poderão ser abertas até 430 vagas, de acordo com as necessidades da prefeitura. Inicialmente, estão previstas 250 convocações para trabalho já no início de setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

