Estréia de Edílson é incerta
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Renato Gaúcho gostou muito da contratação do atacante Edílson, o Capetinha, que se apresenta hoje ao Vasco.
No entanto, o treinador foi realista ao admitir que não sabe quando poderá contar com o jogador, que não atua há dois meses. 
“Não quero falar no Edílson ainda porque não sei as condições físicas que ele vai se apresentar. Ele está há dois meses sem jogar. Só depois dos exames médicos vou saber quando poderei contar com ele”, disse Renato. 
Já sobre o outro reforço para o ataque, Renato saiu em defesa de Vadiram. Para o treinador, o fato de jogador ter três passagens pela polícia com acusações de assédio sexual não afetarão em nada o trabalho do atleta.
“Trouxemos o Valdiram para jogar e não para casar com a minha filha, como já dizia o João Saldanha. Pelo que eu soube ele já casou, teve uma filha e está comportado. Deixei bem claro que se ele aprontar estará perdendo uma grande oportunidade”, disse Renato. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

