PAINEL
<b>  </b>
 
Índex de Palocci
 Em reunião ontem no Planalto, Antonio Palocci (Fazenda) disse a Lula que não gostaria de ver Ciro Gomes ou Aloizio Mercadante na equipe econômica. Previu choques em razão das pretensões eleitorais de ambos. 
Tudo como está O ministro da Fazenda, Antônio Palocci Filho, defendeu que Lula mantenha Guido Mantega no Planejamento. Alegou que ele cumpre um papel técnico e está afinado com a Fazenda. 
Opinião diferente O PFL acredita que sua aliança com o PDT será consumada nas eleições municipais de outubro no Rio de Janeiro, em São Paulo e em Porto Alegre. Já brizolistas não têm tanta certeza. 
Tucano preguiçoso O texto “Um Plano de Ação para o PSDB - Em Frente!”, do Instituto Sérgio Motta, traz um recado aos tucanos: “Quem não tiver paciência para ler tudo, que leia ao menos a conclusão”. 
Gatos pingados Heloísa Helena reúne, segunda no Rio, interessados na formação de nova sigla de esquerda. Sem nome e com pouca adesão, os articuladores do partido se apelidaram de “bancadinha”. 
Pacote rural Márcio Thomaz Bastos (Justiça) vai apresentar a fazendeiros de Roraima um pacote de compensações para convencê-los a aceitar a homologação contínua das terras indígenas.
 Crise A Infraero irá contratar neste mês pelo menos 100 funcionários terceirizados para auxiliar a Polícia Federal a identificar turistas dos Estados Unidos nos aeroportos. 
Muy amigo O presidente do Paraguai, Nicanor Duarte, diz que Lula o convidou para férias conjuntas em uma praia da Bahia. 
Sem esperança Afastado do PT, o governador Flamarion Portela (RR) orientou sua bancada a votar contra o governo Lula. Resultado da operação Gafanhoto e da demarcação de terras no Estado. 
Lengalenga Ao desembarcar do México, Lula ouviu de José Dirceu (Casa Civil) que o impasse da reforma ministerial já paralisa o governo. 
Tiroteio De Agripino Maia, líder do PFL no Senado, sobre a inflação ter superado a expectativa do governo em 2003: A dosagem do remédio ministrado pela equipe econômica de Lula não conseguiu controlar a inflação, mas produziu um mal tão grande ao doente que a convalescença vai demorar muito tempo.

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

