Setor de eventos aponta barreiras para crescimento
<b>  </b>
 
Se o Espírito Santo apresenta condições positivas para o desenvolvimento da sua economia, em particular no setor de eventos, por outro lado ainda existem gargalos que dificultam um crescimento mais vigoroso do segmento.
É assim que a nova diretoria da Associação Brasileira das Empresas Organizadoras de Evento no Espírito Santo (Abeoc-ES), que toma posse hoje, avalia o segmento.
O presidente eleito, Jorge Alencar, tem 23 anos de atuação na área de eventos e diz que apesar das excelentes perspectivas, o Estado ainda precisa evoluir em alguns aspectos.
“Temos uma localização privilegiada, a rede hoteleira tem boa estrutura, a imagem do Estado melhorou lá fora e o advento do petróleo está fazendo a economia dar um grande salto”, lista. Ele ressalta ainda a construção do novo aeroporto como uma obra essencial para o Estado.
Por outro lado, o presidente da Abeoc-ES diz que ainda existe uma carência de espaços para a realização de eventos e falta profissionalização dos fornecedores de serviços.
“Existe uma grande expectativa do setor quanto ao centro de convenções que será construído próximo ao aeroporto. Por isso, uma das nossas metas é atuar com as instituições envolvidas para tentarmos viabilizar esse projeto o mais rápido possível”, disse.
PLANEJAMENTO
Fundada em 2002 no Espírito Santo, a entidade atinja plenamente os seus objetivos, a diretoria e os associados desenvolveram um planejamento estratégico.
Segundo Jorge Alencar, o objetivo é traçar as principais diretrizes da entidade para os próximos dois anos.

Números em 2005

• 28 eventos de negócios (congressos, convenções, entre outros)
• 67 mil turistas (público de fora do Estado)
• Média de 2.392 pessoas por evento
• R$ 82,5 milhões movimentados
• 134 mil pernoites geradas
Fonte: ES Convention & Visitors Bureau. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

