Conselheiros intimam prefeito e vereador
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas decidiu ontem intimar o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), e o presidente da Câmara Municipal, Heraldo Lemos (PMDB), a prestar esclarecimento sobre possíveis irregularidades na concessão de reajuste de salários dos vereadores, prefeito, vice-prefeito e secretários municipais.
Helder e Heraldo têm agora 45 dias, improrrogáveis, para apresentar resposta escrita. O tribunal realizou um auditoria no município e encaminhou o resultado aos gestores para que eles possam justificar as irregularidades detectadas.
Se a resposta deles for insatisfatória, os conselheiros poderão condená-los a devolver o dinheiro aos cofres públicos. Os beneficiados receberam reajustes a partir de 40% sobre os salários. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

