Contrato bilionário para explorar petróleo
<b>  </b>
 
A Petrobras encaminhou ontem a carta de intenção à Saipem, empresa do Eni Group, da Itália, para afretamento de um FPSO (sistema flutuante de produção, armazenamento e transferência de óleo) destinado ao projeto de desenvolvimento do segundo módulo do campo de Golfinho, na plataforma continental do Espírito Santo.
O contrato de afretamento a ser firmado com a Saipem, no valor de US$ 600 milhões (R$ 1,39 bilhão), estabelece prazo de operação de nove anos, podendo estender-se por mais três.
O FPSO, que terá capacidade para de produzir 100 mil barris de petróleo por dia e armazenar 1,6 milhão de barris, será instalado numa lâmina d’água de 1.350 metros, na bacia do Espírito Santo.
O módulo I do campo de Golfinho será desenvolvido com a utilização do FPSO Capixaba, afretado pela empresa SBM, de Mônaco
O navio-plataforma está sendo convertido em Cingapura e deverá chegar ao campo de Golfinho no primeiro semestre de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

