Descobertos seis novos focos de febre aftosa no Sul do País
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Mais seis focos de febre aftosa foram descobertos pelo Ministério da Agricultura no Paraná. Os novos casos foram comunicados no último domingo, pelo governo brasileiro, à Organização Mundial de Saúde Animal (OIE).
Agora, são sete focos da doença registrados naquele estado. Mas o secretário de Defesa Agropecuária do Ministério da Agricultura, Gabriel Alves Maciel, disse que os casos de aftosa ocorreram em fazendas que já haviam sido interditadas.
“Estes focos envolvem fazendas que já estavam interditadas pelo serviço veterinário estadual, pois desde novembro do ano passado não foram identificadas novas suspeitas no Paraná”.
As propriedades rurais afetadas têm um rebanho estimado em 4.500 animais. As propriedades são: Fazenda Flor do Café (Bela Vista do Paraíso); Fazenda Santa Izabel (Grandes Rios); Fazenda Cesumar e Fazenda Pedra Preta (Maringá); Fazenda Alto Alegre e Fazenda São Paulo (Loanda).
O primeiro foco do Paraná ocorreu na Fazenda Cachoeira, município de São Sebastião da Amoreira, e foi notificado à OIE no dia 5 de dezembro do ano passado. O Ministério da Agricultura já autorizou o governo do estado a sacrificar os animais. 
Ainda no Paraná, as suspeitas de febre aftosa foram notificadas a partir de 21 de outubro de 2005. Segundo o Departamento de Saúde Animal (DSA) do Ministério, a partir de setembro, os animais originários do Mato Grosso do Sul permaneceram por oito dias numa propriedade rural, de onde foram enviados para leilão em Londrina e comercializados, no início de outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

