Dia 11 é a vez da visita de Heloísa Helena 
<b>  </b>
 
A candidata do Psol à Presidência da República, senadora Heloísa Helena, desembarca no aeroporto de Vitória no próximo dia 11, quando é comemorado o Dia do Estudante. 
Para aproveitar a data, ela faz corpo-a-corpo na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefetes). 
Heloísa Helena vai conversar com os estudantes, distribuir material de campanha e apresentar propostas de governo.
De acordo com a coordenação da campanha em Vitória, os estudantes são lideranças que representam o futuro do País e estão em sintonia com as propostas apresentadas pela candidata. Dessa forma, a estratégia é buscar o voto da juventude.
Uma carreata pelas ruas de Vitória também irá celebrar a visita da candidata ao Espírito Santo. O roteiro, segundo informações do partido, será definido às vésperas da chegada de Heloísa Helena. 
Ao final das atividades, ela se reúne com lideranças para confraternização no comitê do Psol, na avenida Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

