Mudança de cronograma do BC segura queda do juro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Uma pequena mudança de cronograma ajudou o Banco Central (BC) a fazer algo que parecia impensável até pouco tempo atrás: neste ano, a taxa Selic caiu de forma mais lenta do que em 2005, mas, ainda assim, as pressões por juros menores – que o presidente Lula chegou a chamar de “tensão pré-Copom’’ – perderam força.
Tudo porque, em 2006, o Comitê de Política Monetária do BC mudou seu calendário. Em vez das reuniões mensais, que aconteciam desde a criação do Copom, em 1996, os encontros passaram a acontecer de seis em seis semanas – intervalo que será mantido em 2007.
Economistas ouvidos pela reportagem criticam a alteração e sugerem que a taxa Selic poderia ter sido reduzida mais rapidamente se tivesse sido mantido o cronograma antigo. Essa é, por exemplo, a avaliação de Sérgio Werlang, diretor do Itaú.
“Seria melhor voltar à sistemática antiga’’, diz. Ex-diretor do BC, Werlang foi um dos responsáveis pela implantação do sistema de metas de inflação no país, em 1999.
“A minha impressão é que essa mudança fez com que a taxa de juros caísse mais lentamente. Mantido o sistema antigo, a cada mês haveria fatos novos para justificar novas quedas’’.
O BC diz que o novo calendário foi adotado por causa da “estabilidade do ambiente econômico do país’’, o que diminuiria a necessidade de mudar o nível do juro “em maior freqüência’’. Werlang discorda.
Entre setembro e dezembro de 2005, o Copom se reuniu quatro vezes e cortou em 0,5 ponto percentual a Selic a cada encontro. Um corte dessa magnitude, feito a cada mês, equivale a uma redução de cerca de 0,75 ponto a cada seis semanas.
O Copom manteve a estratégia nos primeiros quatro meses de 2006 e, em três reuniões, foram feitos três cortes, de 0,75 ponto cada um. A partir de maio, porém, o BC diminuiu a velocidade do alívio monetário e a redução passou a ocorrer em doses de 0,5 ponto percentual – a cada seis semanas, portanto.
Os juros passaram a cair mais lentamente, mas o intervalo maior entre os encontros disfarçou isso. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

