Engenheiros vão ter gratificação de R$ 700,00
<b>  </b>
 
Os vereadores de Vitória aprovaram ontem uma proposta de autoria do Executivo que estabelece o pagamento de uma gratificação de R$ 700,00 para engenheiros, arquitetos, geólogos e geógrafos que cumprirem uma jornada mensal de 40 horas.
Isso porque o projeto estipula o aumento no tempo semanal de trabalho, que atualmente é de 30 horas, e propõe o pagamento do abono àqueles profissionais que aderirem ao acréscimo de 10 horas a mais na carga horária. O aumento na jornada é facultativo.
O impacto da medida é de 
R$ 2.416,176,00 por ano. A câmara também aprovou a manutenção do abono de R$ 40,00 para os servidores por mais um ano. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

