Vereador faz protesto contra prefeitura
<b>  </b>
 
O vereador Jardel dos Idosos (PMN) voltou a protestar contra a Prefeitura de Vila Velha ontem durante a Festa de Colonização do Solo Espírito-Santense, na Prainha.
Multado em mais de R$ 30 mil por supostas irregularidades cometidas no trânsito, o parlamentar distribuiu panfletos e circulou com uma fotografia ampliada de um buraco no asfalto do município, que pendurou no pescoço. 
“Eu marquei os buracos de Vila Velha com tinta amarela. Foi uma forma de chamar a atenção para evitar acidentes”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

