Vitória abre inscrição para Saúde
<b>  </b>
 
Agentes de saúde pública, laboratoristas, técnicos em laboratório, cirurgiões dentistas clínicos, cirurgiões dentistas e professor MAPB educação física yoga em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos às oportunidades temporárias abertas pela Prefeitura de Vitória.
As inscrições para os processos seletivos da capital capixaba estão abertas e vão somente até amanhã no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória). O atendimento aos candidatos está sendo realizado das 9 às 17 horas.
As inscrições podem ser feitas pelo próprio candidato ou por terceiro com procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador. 
Os processos seletivo serão promovidos em etapa única - a prova de títulos, de caráter classificatório. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Concursos 

