Lelo assume o governo 
<b>  </b>
 
Até o retorno de Paulo Hartung, previsto para daqui a 15 dias, o vice-governador Lelo Coimbra garantiu que vai cumprir todos os compromissos agendados para manter a normalidade da administração estadual. Lelo assumiu ontem por um ato assinado por Hartung, já no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. O secretário de Governo, Neivaldo Bragato, foi quem transmitiu o cargo, trazendo do hospital o documento dando posse a Lelo Coimbra. Durante o dia, o governador em exercício deu ordens de serviço de obras, na Serra; recebeu as embaixadoras do México Cecília Soto e dos Estados Unidos Donna Hrinak; participou do lançamento de um livro; e homologou dois decretos de emergência em função das chuvas, em São Domingos do Norte e Itaguaçu. Para hoje, Lelo tem na agenda uma visita às obras do estádio Kléber Andrade e, em seguida, vai lançar o projeto “Águas Limpas”, em substituição ao Prodespol. O novo programa de saneamento vai contar com um financiamento do Banco Mundial de US$ 63 milhões (R$ 180 milhões). Segundo o governador em exercício, há 10 anos o Estado não recebia investimentos da instituição. “Tudo o que foi programado será cumprido, pois pretendemos manter a normalidade do governo. A cirurgia transcorreu bem, o quadro é positivo, mas o período de convalescência é natural”, comentou Lelo.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

