Secretaria do Tesouro tem 125 vagas
<b>  </b>
A tribuna 
A Secretaria do Tesouro Nacional está inscrevendo candidatos de todo o Brasil interessados em disputar as 125 vagas de Analista de Finanças e Controle (AFC) para trabalhar em Brasília. Os vencimentos iniciais podem chegar a R$ 6.810,38 e podem concorrer os formados em qualquer curso superior.
Apesar da lotação ser na capital federal, as provas poderão ser realizadas nas seguintes capitais: Belém (PA), Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curitiba (PR), Fortaleza (CE), Porto Alegre (RS), Recife (PE), Rio de Janeiro (RJ), Salvador (BA) e São Paulo (SP).
No Espírito Santo, os interessados poderão se inscrever pela internet, na página eletrônica da Escola de Administração Fazendária, organizadora do concurso, www.esaf.fazenda.gov.br, até as 20 horas do dia 1º de maio. A data para pagamento da taxa, de R$ 100, estará indicada no boleto que deverá ser impresso conforme as instruções no site.
No mesmo endereço poderá ser encontrado o edital do concurso. Os candidatos irão disputar 80 vagas para a área Econômico-financeira, 28 para Contábil-Financeira, 10 para Tecnologia da Informação e sete para Desenvolvimento Institucional. Para se inscrever por procuração, o candidato não precisará reconhecer firma.
As provas objetivas e discursivas serão aplicadas nos dias 4 e 5 de junho. A prova objetiva terá 80 questões de conhecimentos gerais para todos os candidatos e 30 questões de conhecimentos específicos, conforme a área de atuação. Haverá, ainda, prova de títulos, de caráter classificatório.
Segundo a organizadora do concurso, o cargo oferece estabilidade, carreira de destaque dentro da área pública federal e possibilidade de ascensão profissional, além de salários atrativos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

