Cai oferta de emprego no País
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O fraco de crescimento da economia afetou o mercado de trabalho formal e provocou queda na criação de empregos com carteira assinada no mês passado.
As empresas brasileiras contrataram 128.915 empregados em agosto, 4,8% menos do que em agosto de 2005, quando 135.460 vagas haviam sido abertas. 
O mercado formal também perdeu fôlego em relação a julho último, mês em que foram registradas 154.357 novos postos de trabalho –uma redução de 16,5%.
Os dados são do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) e foram divulgados ontem pelo Ministério do Trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

