NOTAS
<b>  </b>
 
Varig lança a
malha de verão
A Varig vai retomar uma série de destinos no mercado doméstico durante a alta temporada. A companhia anunciou uma malha de verão que inclui vôos diários para Florianópolis, Recife, Salvador e Porto Seguro.
De segunda a sábado, a companhia realizará vôos para Belo Horizonte saindo de Congonhas. A malha de verão vai funcionar de 18 de dezembro a 4 de março.

Brasil só vai
crescer 4% em 2008
A Organização para a Cooperação e o Desenvolvimento Econômico disse que o crescimento do Produto Interno Brasileiro brasileiro só superará a casa dos 3% em 2008, quando deverá chegar a 4% – aquém dos 5% prometidos pelo governo Lula a partir do ano que vem.
A organização também reduziu suas previsões de crescimento do país para este ano e para o próximo. Agora, ela projeta um crescimento de 3,1% em 2006 e 3,8% em 2007.

Leilão de casa de
R$ 2,41 milhões
“Mais do que uma casa, uma obra de arte.” Uma das mais tradicionais casas de leilões do mundo, a americana Sotheby’s descreve dessa maneira o objeto da venda, que personifica sua chegada ao Brasil.
Será leiloada uma casa na praia de Itacimirim, a cerca de 50 km de Salvador, avaliada por US$ 1,1 milhão (ou R$ R$ 2,41 milhões) pela instituição.

Cresce receita
de municípios
Os municípios brasileiros aumentaram em 47,61% sua arrecadação tributária nos últimos quatro anos completos – de 2002 a 2005.
A constatação, feita pela Confederação Nacional de Municípios com base em estudo a partir de dados da Secretaria do Tesouro Nacional, teve como amostra 3.089 municípios –  do total de 
5.564_ que apresentaram dados anuais consolidados. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

