Telê Santana passa mal e é internado 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O ex-técnico de futebol Telê Santana está internado  no Centro de Terapia Intensiva (CTI) do Hospital Felício Rocho, em Belo Horizonte,  por causa de uma infecção. 
Até ontem a origem da infecção não havia sido identificada.  Um boletim médico deve ser divulgado hoje.
 O ex-treinador foi  internado na tarde de sábado, após passar mal em casa. Telê tem 74 anos e a  saúde debilitada por um acidente vascular cerebral (derrame) que sofreu em 1996.  
Telê Santana foi técnico da Seleção Brasileira nas Copas do Mundo de 1982 e  1986 (quinto lugar em ambas) e, também, de clubes como Atlético Mineiro (primeiro  campeão brasileiro, em 1971) e São Paulo (bicampeão mundial e da Copa Libertadores,  em 1992 e 1993, campeão brasileiro, em 1991, e campeão paulista, em 1991 e 1992), do Fluminense e Flamengo.
  Nascido em Itabirito, em Minas Gerais, Telê defendeu, torcedor de coração do Fluminense, iniciou a carreira no América mineiro, mas se destacou no time tricolor carioca, quando conquistou vários títulos como ponta direita – o primeiro foi o Campeonato do Rio em 1951. A torcida pó-de-arroz recebeu o apelido de “Fio de Esperança”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

