Escolta à paisana para João Marcos
<b>  </b>
 
Um policial militar à paisana começou, na tarde de ontem, a fazer a escolta do procurador afastado da Assembléia Legislativa João Marcos Lopes de Farias, na Praia da Costa, em Vila Velha. A informação é do coronel Jones Mattos, diretor de segurança do Tribunal de Justiça. 
“O policial não precisa ficar de prontidão na porta da casa do preso. A situação dele não é de extrema periculosidade”, ressaltou o coronel. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

