PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Overdose de MPs 
Sem a convocação extraordinária, o excesso de MPs do governo paralisaria o Congresso. Mais de 20 medidas trancariam a pauta em março e a partir de abril o interesse dos parlamentares passa a ser a eleição. 
Bolha econômica Após obterem a promessa de permanência de Olívio Dutra (Cidades), prefeitos do PT se unem para pressionar Antonio Palocci (Fazenda) a tomar medidas que criem mais empregos. Acham que o desemprego será o principal vilão na campanha. 
Pelas bordas Prefeitos petistas têm procurado Lula com queixas, não contra Palocci, mas sim contra assessores da Fazenda, como Marcos Lisboa e Joaquim Levy. Querem queda mais rápida da taxa de juros e o fim do bloqueio à liberação de verbas para obras. 
De pedra a vidraça PSDB e PFL ameaçam apresentar hoje o pedido de CPI para investigar o caso Santo André no Senado. Líderes dos dois partidos afirmam já ter as 27 assinaturas necessárias para tal. 
Botequim presidencial Lula decorou o cinema do Alvorada como botequim carioca para assistir hoje ao DVD de Zeca Pagodinho. Além do cantor, Aécio Neves vai ao convescote. 
Astros da TV Hugo Chávez mandou a TV estatal da Venezuela trans - mitir a íntegra dos discursos dos presidentes Lula e Néstor Kirchner (Argentina), na Cúpula das Américas. Quer consolidar o que diz ser “novo eixo” político. 
Choque tucano A Executiva do PSDB se reúne amanhã pela primeira vez sob o comando de José Serra. A maioria defende que o discurso contra Lula seja acirrado. Mas os governadores preferem manter boa relação com o Planalto. 
Mau agouro A argumentação da Aeronáutica em defesa da troca do sucatão por um Airbus cita a possibilidade de o novo avião se transformar em uma UTI aérea. 
Quem dá mais? Valdemar Costa Neto fez piada sobre a negociação em que estaria envolvido com a prefeita de São Paulo: “O apoio a Marta vale tão pouco as - sim?”, diz. 
Curinga petista Cotado para assumir o superministério social, o mineiro Patrus Ananias pode emplacar a liderança do PT na Câmara se não virar ministro de Lula. 
Resta o tango Havia pressão para que Samuel Pinheiro Guimarães deixasse o Itamaraty, por seu suposto antiamericanismo, e virasse embaixador em Buenos Aires. Mas Lula optou por Mauro Luiz Iecker Vieira no posto.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>