Decisão sobre TV digital sai amanhã
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho de Desenvolvimento da TV digital, formado por nove ministros do governo, deverá concluir amanhã o relatório com a proposta para a implantação do novo serviço no Brasil.
Com o relatório em mãos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva terá condições de decidir qual será o padrão da TV digital a ser implantado no país – japonês (ISDB), europeu (DVB) ou norte-americano (ATSC).
Segundo uma fonte do governo, os ministros já chegaram a um consenso.
A apresentação do relatório é uma exigência do decreto de 2003, que definiu a necessidade do país estudar o modelo brasileiro de TV digital. O conselho terá que recomendar ao presidente, além do padrão tecnológico, o modelo de negócios a ser implantado.
Isto é, se a TV digital será de alta definição, com som e imagens melhores do que o cinema, ou “standard”, mas permitindo a transmissão de até quatro canais.
O conselho de desenvolvimento é formado pelos ministérios da Fazenda, das Comunicações, do Desenvolvimento, de Ciência e Tecnologia, da Cultura, de Relações Exteriores, da Educação e do Planejamento e a Casa Civil.  Uma equipe de ministros deverá seguir no dia 9 ou de 10 de abril para Japão e Coréia do Sul.
Eles vão visitar as fábricas de semicondutores japonesas e de cristal líquido na Coréia. O governo deve dar preferência a investidores que instalarem indústria no país.   

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

