PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Delfim aposta em redução de juros
O deputado federal Delfim Netto (PMDB-SP) considera acertado o fato de o governo adotar medidas para frear a valorização cambial e evitar maiores prejuízos à exportação, embora ele ache que a melhor alternativa seja mesmo a redução dos juros.
O governo estuda a permissão ao exportador para que use dólares fora do Brasil para honrar compromissos externos e também a ampliação do prazo de permanência no exterior dos recursos obtidos com a exportação.
Para Delfim, a valorização do câmbio já foi longe demais. “Não há nenhuma razão para o real ser a moeda mais valorizada do universo”, diz ele. “Isso é conseqüência de uma política oportunista de combate à inflação.”
Delfim acha, no entanto, que as medidas, ainda que estejam na direção correta, serão insuficientes para corrigir o desequilíbrio cambial no País.
“A principal razão para a supervalorização do câmbio é a extravagante taxa de juro que nós temos”, afirma.
A melhor saída para reduzir o desequilíbrio cambial, na opinião de Delfim, é tentar aproximar cada vez mais os juros internos das taxas praticadas externamente.
Hoje, devido aos elevados juros cobrados no País em relação ao resto do mundo, o real é a moeda mais cobiçada do mundo. Se for eliminada essa arbitragem dos juros, Delfim diz que o câmbio irá caminhar mais depressa para o equilíbrio e o crescimento do País irá se acelerar.
Delfim não nega, entanto, que poderá haver conseqüência sobre a taxa de inflação. O problema, a seu ver, é que, hoje, a inflação no Brasil é baixa única e exclusivamente por causa do desequilíbrio no câmbio, assim como já ocorreu outras vezes na história, como no Plano Cruzado e no Plano Collor.
E o pior, segundo Delfim, que o País não aprende. “A inflação no Brasil é fajuta”, diz o deputado.

Negócios e ação 

Marginalizados no país do futebol, os esportes radicais têm conquistado cada vez mais espaço na mídia e atraído novas empresas, que apostam nesse canal para se comunicar com os jovens.
Para a produtora Márcia Casz, da RM Sports, que começou a trabalhar com esportes de ação em 2000 e acumula experiência em eventos como a versão latino-americana dos X-Games, o amadurecimento desse mercado mudou o perfil das empresas que apóiam os eventos.
“No início, não queriam nem atender a gente. Hoje empresas de segmentos como telefonia e bebidas têm parceria com os esportes”, diz Casz, que, neste mês, está à frente da organização do Pro Rad, em São Paulo, que pretende se firmar como a Olimpíada brasileira de esportes radicais.
Há 50 anos no mercado, a brasileira Hanna How, especializada em calçados, decidiu ingressar nesse nicho em 2001 e lançou a marca Plasma. Desde então, cresce cerca de 30% ao ano e diversificou a linha para “radicais”, com novos produtos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>