Lula pede a votação da Previdência 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu aos líderes governistas na Câmara prioridade na votação da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) paralela da Previdência. A informação foi dada pelo líder do governo na Casa, deputado Aldo Rebelo (PC do B-SP), que participou ontem de uma reunião do presidente com o chamado “núcleo duro” do governo. “Lula pediu informações sobre as matérias consideradas prioritárias. Discutimos e escolhemos as matérias. Foi feito um pedido do Presidente para que a matéria (PEC paralela) fosse considerada prioritária na convocação extraordinária”, disse Rebelo.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

