Dólar cai e fecha a R$ 2,38
<b> A moeda americana fechou na menor cotação desde
abril de 2002. A tendência é de novas quedas </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – O baixo volume de negócios no mercado de câmbio não foi empecilho para o dólar derreter mais um pouco. 
Movido por uma ata do governo que não fechou a possibilidade de os juros básicos voltarem a subir, o dólar encerrou o dia a R$ 
2,386, em baixa de 1,08%.
Essa é a menor cotação da moeda desde 30 de abril de 2002.
A divulgação da ata da última reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), o evento mais esperado da semana, não trouxe novidades no discurso do Banco Central.
Isso foi interpretado pelo mercado como um sinal de que há chances reais de a taxa básica de juros, elevada para 19,75% na semana passada, subir no próximo mês.
E o fortalecimento de um cenário de juros elevados pode representar a continuidade da entrada de capital estrangeiro no país, atraído pelas taxas elevadas.
Se entram mais dólares no mercado em um momento no qual o interesse pela moeda americana é baixo, fica fortalecida a tendência de apreciação do real.
Segundo o departamento de economia do Bradesco, “a porta para um novo aumento dos juros ainda não foi fechada’’.
O diretor da corretora Pionner, João Medeiros, diz que, se “não houver nenhuma atitude concreta por parte do BC, o dólar vai seguir caindo rumo aos R$ 2,35’’.
“Ficar com dólares nesse momento é como segurar gelo na mão’’, diz Medeiros.
Devido ao feriado de ontem, as mesas de câmbio das instituições financeiras trabalharam em esquema de plantão, com poucos operadores. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

