TRT condena banco por mão-de-obra irregular
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O Tribunal Regional do Trabalho (TRT) do Rio condenou todo o grupo Bradesco, inclusive os braços voltados para Seguros e Saúde e Previdência, a pagar R$ 3 milhões de multa destinada ao Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) pela contratação irregular de, pelo menos, seis mil funcionários que vendiam seguros, planos de saúde e de previdência privada dentro das agências do Bradesco.
O Bradesco, consultado, não comentou a decisão judicial por ainda estão tramitando na Justiça.
A 6ª Turma do TRT confirmou no mês passado a sentença da juíza Maria Bernadete Miranda da Silva, da 37ª Vara do Trabalho, proferida em 2004.
“Foi uma decisão unânime do grupo de desembargadores. Cabe recurso à sentença no Tribunal Superior do Trabalho (TST), mas apenas na tese jurídica, ou seja, não será mais possível ao banco apresentar novas provas para contestar a sentença”, explicou o procurador Rodrigo Carelli, do Ministério Público do Trabalho.
A ação civil pública, proposta em setembro de 2003 pelo MPT, foi fruto de uma ampla investigação feita por procuradores no Brasil inteiro.
No inquérito constatou-se a irregularidade na forma de inserção desses trabalhadores, segundo o procurador. Eles trabalhavam como pessoas jurídicas, ou seja, como se fossem empresas prestadoras de serviço, ou eram contratadas por pequenas corretoras, para trabalhar dentro das agências bancárias:
“Eles cumpriam horário, obedeciam ordens dos funcionários do banco e tinham que cumprir as metas, como qualquer empregado. Há uma fraude clara nas relações trabalhistas”, disse Carelli.
Segundo depoimentos colhidos durante a investigação, havia empregados que trabalhavam por até oito anos nas agências, na mesma função. Pelo trabalho realizado, nem a garantia de um salário-mínimo. Recebiam, de acordo com a investigação, apenas as comissões pelas vendas dos produtos.
Segundo Carelli, o banco alegava para não contratar a legislação que rege o funcionamento das seguradoras. Por essa lei, os corretores têm que ser autônomos e não contratados, para defender os interesses do segurado.
Segundo a decisão do TRT do Rio, o banco, além de ter que regularizar a situação dos trabalhadores nas agências, não poderá usar essa forma de mão-de-obra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>