Camarote blindado para Lula na Índia 
<b>  </b>
 
NOVA DÉLI, ÍNDIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que tem procurado projetar- se externamente como um defensor da paz e dos interesses dos países excluídos, assistiu ontem, de dentro de um camarote blindado, ao desfile de mísseis usados no transporte de ogivas nucleares. A parada militar, feita em Ray Path, principal avenida de Nova Déli, marcou o 55º aniversário da República da Índia. Lula está na Índia desde domingo para uma visita de quatro dias. Já foram assinados cinco acordos bilaterais e um sexto entre o Mercosul (Brasil, Argentina, Uruguai e Paraguai) e a Índia. A próxima escala de Lula, no dia 28, é Genebra. DESFILE A parte militar do desfile, que durou duas horas e vinte minutos, teve como ponto alto a apresentação dos mísseis Prithvi e o Agni II – este último foi classificado pela locutora oficial do evento como o “orgulho da nação”. A Índia, segundo dados do Banco Mundial, gasta 10% do seu Orçamento com defesa, aproximadamente US$ 15 bilhões. É o dobro do que se investe em Educação e em Saúde. Além dos mísseis, durante a parada militar foram apresentados pelo menos três tipos de tanque de guerra, entre eles o T-90S, chamado de “Bhishma”, um dos mais modernos do mundo. Já os soldados desfilaram com uniformes de gala, que incluíam diversos tipos de faixas de seda, usadas na cintura, e turbantes multicoloridos. A Índia e o Paquistão – dois países que possuem armas nucleares – disputam há décadas a região da Caxemira, que per - tence à Índia. Por causa do medo de atentados terroristas, o governo montou um forte esquema de segurança. Segundo a organização, havia entre 45 mil e 60 mil soldados. O público, estimado entre 500 mil e 800 mil pessoas, foi revistado.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

