Relatório final na sexta-feira
<b> Corregedoria da Assembléia
promete apresentar processo
que poderá pedir cassação de 
Fátima Couzi e Marcos Gazzani  </b><br>
 <br>
Danielly Magioni 

Oito meses após o início das investigações na Corregedoria da Assembléia Legislativa – que apura o envolvimento de sete deputados estaduais no esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres públicos, entre 1998 e 2002 –, os responsáveis pelos trabalhos garantem que vão ler ainda esta semana os dois primeiros relatórios.
Os processos dos deputados petebistas Marcos Gazzani e Fátima Couzi já estão concluídos e seriam lidos hoje. No entanto, como a parlamentar apresentou atestado médico de 15 dias, alegando problemas cardíacos, o resultado das investigações somente será conhecido em sessão agendada para a sexta-feira, conforme explicou o corregedor Euclério Sampaio (PDT).
Depois que for lido e aprovado na Corregedoria, o processo segue para o plenário. Se os deputados seguirem o parecer dos corregedores, os investigados podem perder seus mandatos.
Fátima Couzi, mesmo licenciada, já apresentou as alegações finais de sua defesa na semana passada e o relatório referente ao envolvimento dela no esquema já está concluído. 
Os corregedores chegaram a pedir a cassação da parlamentar em fevereiro deste ano, mas tiveram que recuar da decisão, uma vez que Fátima foi beneficiada diversas vezes, dentre elas com o direito de ser ouvida pela Corregedoria.
Também na sexta-feira, as testemunhas do deputado Gilson Gomes (PFL), um dos sete acusados de integrar o esquema de corrupção na Casa, estão agendadas para prestar depoimento, entre 10 horas e 11h45.
EUCLÉRIO
Faltava apenas o deputado Euclério Sampaio ser alvo de representação na Corregedoria da Casa e ontem ele foi acusado de nepotismo cruzado, improbidade administrativa e falsidade ideológica por uma pessoa chamada Samuel Mirandola. 
Protestando contra a onda de denuncismo que cerca os membros da Corregedoria, Euclério disse que vai interpelar criminalmente seu acusador e quer que ele aponte qual parlamentar o induziu a apresentar a denúncia.
“Já havia denunciado uma quadrilha formada por deputados e pessoas que costumam fazer representação na Assembléia para tumultuar os processo na Corregedoria. Esse homem foi o mesmo que denunciou Cláudio Vereza. Vou entrar na Justiça contra ele”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>