PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Osesp muda modelo de financiamento

Criada em 2005 para ajudar a manter a Orquestra Sinfônica do Estado de São Paulo, a Fundação Osesp começa a acumular resultados positivos e já planeja passos maiores.
A poucos dias de encerrar o período de assinaturas para a temporada 2006 – acaba na terça –, ela conta com mais de 10,3 mil adesões, alta de cerca de 14% em relação ao ano anterior. Na temporada 2005, o crescimento havia sido inferior a 3%.
A expansão pode ser explicada pela implantação de um novo sistema de vendas pela internet e pela manutenção dos preços praticados em 2005, afirma Marcelo Lopes (foto), trompetista licenciado da orquestra que assumiu a direção executiva da fundação.
Para ele, a transição para o escritório foi natural. Lopes diz que sempre se envolveu com questões administrativas da Osesp _ele é formado em direito e economia, com pós-graduação em administração pública.
Embora criada em junho, a fundação, na prática, só começou a funcionar em novembro, quando foi assinado o contrato de gestão da fundação com o Estado, de cinco anos.
A primeira medida foi regularizar a situação de cerca de 300 profissionais, incluindo os músicos da orquestra, que, até então, recebiam um salário fixo e não tinham direitos como férias e 13º salário.
O Estado repassa à fundação R$ 43 milhões por ano para a manutenção da orquestra e da Sala São Paulo.
Em contrapartida, ela tem uma série de metas, como realizar ao menos 130 concertos da Osesp por ano, preencher 60% da sala nas apresentações e captar ao menos 12% do que o Estado repassa, cerca de R$ 5 milhões.
Lopes diz que a fundação deve levantar o dobro já neste ano, a maior parte de empresas que associarão seus nomes a uma série de concertos, em projetos da Lei Rouanet. Cerca de R$ 7,6 milhões custeariam a temporada, e R$ 2,6 milhões, uma turnê de 20 dias nos EUA.
O próximo passo será o lançamento, ainda em 2006, de uma espécie de fundo de capital permanente, que será capitalizado por um período de 10 a 15 anos.
“A partir daí, o rendimento servirá como um ‘colchão’ para ajudar a custear a operação da Osesp. É algo comum nas orquestras americanas. Nem sempre poderemos contar com essa ajuda do governo”, diz Lopes.

Turismo com 
dendê
O turismo na Bahia deve crescer 8% neste verão em relação à estação do ano passado.
Em números, significa que mais de 2 milhões de pessoas visitarão o Estado e que serão gerados mais de US$ 350 milhões.
O aumento financeiro, em relação a 2005, será de 10%. Metade do fluxo de visitantes deve ir à Bahia só no Carnaval, que, pelas estimativas, movimentará US$ 175 milhões.

Interesse britânico
O ministro do Comércio do Reino Unido, Ian Pearson, irá assinar nesta semana, por ocasião de sua visita ao Brasil, um memorando de entendimento na área energética, a fim de promover os negócios das empresas desse setor nos dois países.
O plano é facilitar a transferência de tecnologia e as transações comerciais no ramo e abrangerá também programas de energia alternativa. A estada de Pearson incluirá a visita a sedes de companhias britânicas no país, de diferentes setores.
A visita do ministro britânico se insere em uma estratégia de aproximação comercial do Reino Unido com mercados emergentes – Índia e África do Sul também fazem parte da agenda de países visitados.
Nesse sentido, o governo decidiu apoiar a vinda de sete missões comerciais ao Brasil neste ano, além da realização de feiras.

Novos planos

Uma nova agência com novas propostas e serviços é o que o publicitário Silvio Matos (foto), 35, promete com sua Matos Grey.
Criada em parceria com a gigante mundial WPP, além da divisão de comunicação, a agência começou a funcionar na última quinta com uma área voltada para o “entendimento do consumidor e do consumo de massa e dos movimentos de segmentação” e outra para o design de conteúdo.
“Com essa proposta, a gente fica diferente das agências mais tradicionais. Abrimos o leque e criamos um diferencial”, diz Matos, que deixara a presidência da Y&R no fim de 2005.
Ele tem entre suas principais contas as da Procter & Gamble, da GlaxoSmithKline e da DaimlerChrysler, entre outras.
“E, no primeiro dia de trabalho, fechamos com os cartões de crédito do Bradesco”.

Gigantesco

A Funcef (fundo de pensão dos funcionários da Caixa) fechou acordo com a Rossi Residencial para a construção do maior empreendimento no Estado de São Paulo neste ano.
O projeto, em Santo André, prevê a construção de 150 mil metros quadrados de área, sendo 1.028 apartamentos e 400 casas, além de uma área comercial. A estimativa é que o investimento chegue a R$ 300 milhões.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>