Empresa faz seleção para trainee
<b>  </b>
 
A Arcelor Brasil abriu inscrições para seu programa de trainees, que começa no ano que vem. São 90 vagas para candidatos que tenham se formado de dezembro de 2003 a dezembro de 2006. 
As empresas oferecem salário de R$ 2.800 para carga horária de oito horas diárias, além de benefícios (vale-alimentação, vale-transporte, seguro de vida em grupo, plano de previdência privada, assistência médica e participação nos resultados).
As inscrições devem ser feitas pelo site www.arcelor.com/br até o dia 20 de novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

