PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Desafio da Segurança
 Não será por falta de tecnologia e interação operacional entre as polícias civil e militar do Estado que a segurança pública vai derrapar neste ano. No dia primeiro de maio deverá ser inaugurado o Centro de Operação Integrada, na Secretaria da Segurança, totalmente informatizado. Antes disso, o secretário Rodney Rocha dará início a três campanhas públicas. A primeira delas, de desarmamento, no início de fevereiro, seguida da campanha contra corrupção e outra para tentar reduzir o índice de violência contra mulheres, onde o Espírito Santo tem aparecido no ranking nacional como o Estado onde há o maior número de vítimas entre 15 e 24 anos. 
Na superfície De volta à tona, após um período de mergulho estratégico, o líder do governo César Colnago (PPS) circula hoje por Vargem Alta, Iconha, Piúma e Anchieta. Ele garante que o périplo é para conversar com correligionários sobre seu trabalho na Assembléia Legislativa. Quanto à sua pré-candidatura a prefeito de Vitória, Colnago acha que é cedo para definições.
 Cavalo arriado Não é à toa que nos finais de semana o secretário da Fazenda, José Teófilo, tem sido visto com certa freqüência em Guarapari, mesmo debaixo de chuva. Reticente no início, Teófilo parece disposto a concorrer à prefeitura do município ou, conforme já insinuou para alguns interlocutores, se o cavalo das legendas partidárias passar arriado, ele monta. 
O busto do rei Mal o prefeito de Cachoeiro, Theodorico Ferraço, inaugurou o primeiro busto em homenagem ao cantor Roberto Carlos, isso no início da década de 70, o monumento foi derrubado causando enorme comoção na cidade. Surgiram duas versões. Uma, de que teria sido obra de um desastrado caminhão, outra atribuía a ação a jovens rebeldes. Como a dúvida permanece até hoje, virou mais uma lenda cachoeirense em torno do “rei”. 
Fechado O PT de Vila Velha deve fechar com a candidatura do prefeito Max Filho (PDT) para a reeleição, conforme os últimos entendimentos. A única dúvida é saber quem será o vice que o partido vai indicar para a chapa: Ricardo Vereza, Magno Pires ou a vereadora Ana Rita Esgário. Dos três, o secretário municipal Magno Pires parece ser o mais empenhado, o que não quer dizer que seja o favorito. 
Velha amizade Na queda-de-braço entre o senador Gerson Camata e o deputado Marcelino Fraga pelo comando do PMDB capixaba, a indicação do peemedebista Eunício Oliveira para o Ministério das Comunicações pode desequilibrar. É que o novo ministro é amigo de Marcelino de longa data, a quem já garantiu que vai priorizar o Espírito Santo no programa de informatização de escolas públicas.
 GALERIA 
+O presidente da Assembléia Legislativa, Claudio Vereza (PT), tem hoje uma missão prosaica: participa da tirada do mastro na Barra do Jucu, ao som do congo. +Faustão é o nome eleitoral do candidato a prefeito de Viana que o PSB lança hoje, com presença de alguns cardeais do partido, incluindo o deputado federal Renato Casagrande. +A polícia vai destinar 25 viaturas para atender os balneários da Serra, em fevereiro, principalmente Jacaraípe. +“Temos fé no Espírito Santo” foi a mensagem que a banda Casaca estampou na camisa durante a solenidade da última sexta-feira, no Palácio Anchieta, para alegria do governador Paulo Hartung.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>