Comissão aprova a LDO
<b>  </b>
 
O projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) – que define as metas do governo estadual para investimentos em 2006 – foi aprovado ontem pela Comissão de Finanças da Assembléia Legislativa.
Do total de 166 emendas apresentadas, 50, sendo quatro sub-emendas, foram incorporadas ao projeto. 
Entre as principais, conforme o presidente da comissão, deputado estadual Edson Vargas (PMN), está a que prevê investimentos nos municípios de menor Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), a fim de reduzir a desigualdade social. As áreas priorizadas são a segurança pública e social.
Já a deputada Brice Bragato (PT) criticou a retirada da emenda que previa a destinação de 2,5% da receita líquida do Estado para o pagamento de precatórios.
Por sua vez, Edson Vargas rebateu afirmando que não pode obrigar o governo a inserir a emenda. “Vamos deixar o caminho livre para que o governador possa encontrar a melhor saída para o pagamento”, disse o parlamentar. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

