Ubu é a nova Ponta de Tubarão
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung destacou que Ubu, em Anchieta, no Sul do Estado, deverá ser a nova Ponta de Tubarão com a instalação dos pólos siderúrgico, gasquímico e petroquímico na área pertencente a Samarco, que tem 5 mil hectares.
Essa afirmação veio de encontro as informações divulgadas nas últimas semanas sobre o projeto da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) de construção do pólo de Cação – nome dado exatamente para fazer referência à continuidade do pólo de Tubarão – que compreende oito usinas formadas por uma siderúrgica de 4,5 milhões de toneladas, oito pelotizadoras e uma termelétrica.
O projeto não foi confirmado pela empresa, mas de acordo com o secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, promete voltar os olhos de grandes empresas para a região de Anchieta, tanto que já atraiu também a atenção da multinacional BHP Billiton, uma empresa anglo-australiana, que divide o controle da Samarco com a Vale.
“São projetos embrionários. Por isso, ainda não há detalhes de investimento, nem como deve funcionar a construção. Além dessas duas, existem diversas outras empresas interessadas em se instalar naquela região que estão estudando o local. Aquele será um local de grande desenvolvimento. Vamos ver isso dentro de 20 anos”, destacou Bueno.
O interesse pelo projeto está no espaço físico, na capacidade logística propiciada com o Terminal Portuário de Ubu e a Ferrovia Litorânea Sul que será construída pela própria Vale em parceria com o governo do Estado.
A BHP tem interesse em construir um centro distribuidor de carvão e uma coqueria, um dos principais negócios da multinacional que hoje é a maior fornecedora de carvão para as usinas de aço no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

