PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Governo pode mudar decisão da Anatel
Depois da queda de braço entre as empresas de telefonia fixa e as emissoras de televisão pela escolha do padrão digital de TV, eclode agora uma nova briga envolvendo as teles.
Desta vez, a disputa envolve as empresas de telefonia móvel e de TV a cabo pelas licenças para exploração do serviço de banda larga sem fio para acesso à internet em alta velocidade.
De um lado, as empresas de celular e de TV a cabo defendem a posição ratificada ontem pela Anatel de vetar a participação das teles em suas áreas de concessão na licitação das licenças de banda larga sem fio marcada para segunda-feira.
O que alegam é que as teles já detêm o monopólio da concessão. Com a banda larga sem fio, seriam engolidas pelas fixas. O mercado de TV a cabo, por exemplo, é de R$ 5 bilhões, enquanto o de telecomunicações movimenta R$ 100 bilhões.
As teles temem, no entanto, que as empresas de celular, que não têm a mesma restrição imposta a elas, ganhem um incentivo capaz de fazer sombra. As empresas de telefonia móvel teriam capacidade de entrar em várias áreas hoje dominadas pelas fixas.
Já em relação à TV a cabo, as fixas argumentam que a Net, que foi quem mais gritou, não está mais em dificuldades, como no passado recente, e faz parte, ainda que não de direito, ao grupo Telmex, controlado por Carlos Slim, um dos empresários mais ricos do planeta.
O curioso é que, dessa vez, ao contrário do que ocorreu na briga de bastidores da TV digital, o ministro das Comunicações, Hélio Costa, está do lado das fixas e, mais do que isso, pretende partir para o confronto com a Anatel para adiar a licitação.
Costa já está com o decreto do adiamento da licitação pronto para editá-lo a qualquer momento, o que, em outras palavras, significa uma intervenção no órgão regulador.

Universidade de
Cambridge lança
livro sobre Brasil
O economista e professor da USP Francisco Vidal Luna e o historiador e especialista em América Latina Herbert S. Klein (Standford University) lançam o livro “Brasil since 1980” (Cambridge University Press).
A edição, que trata de assuntos como política, economia, finanças, agricultura e indústria, é a primeira de uma série sobre diversos países.

Aposta
Lula só perde a eleição se cometer um grande erro. O recado será dado hoje pelo cientista político Murillo Aragão a um grupo de 200 investidores, em Nova Iorque, em palestra promovida pela Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos.
Aragão já irá inclusive fazer uma análise de como ele enxerga o segundo mandato de Lula.

Evento animado
A Walt Disney Company realiza, pela primeira vez no Brasil, a ExpoDisney, nos dias 27 e 28 de setembro, em SP. O evento pretende facilitar a prospecção de clientes para licenciados.
Entre os expositores estarão Buena Vista Home Entertainment, Disney Channel/ Jetix/ ESPN, Trade, e áreas Disney tematizadas.

Recorde
O nível de emprego com carteira assinada na construção civil brasileira rompeu, no mês de julho, a barreira de 1,5 milhão de postos de trabalho.
O resultado é um recorde da série histórica do índice, que passou a ser calculado em dezembro de 2000 pelo SindusCon-SP e pela FGV Projetos, com base em pesquisa do Ministério do Trabalho.
O resultado de julho foi alcançado após uma elevação de 1,81% sobre o mês anterior.

Caixinha da educação
A Ideal Invest, empresa que, por meio da gestão de fundo de recebíveis, desenvolve soluções financeiras exclusivamente para o setor de educação, chega aos seus cinco anos de existência com a marca de R$ 150 milhões repassados para instituições privadas de ensino superior.
No período, foram atendidas 103 organizações, que, no total, têm 390 mil alunos. Este universo representa 13% dos 3 milhões de estudantes da rede privada do país. Até a metade de 2007, segundo Daniela Nakaza, executiva da área comercial da empresa, a meta é chegar aos R$ 200 milhões repassados.
“Essa estrutura, setorizada na educação, permite que as instituições captem recursos a custos mais baixos”, diz a executiva. A Ideal Invest atua nas regiões Centro-Oeste e, principalmente, na Sul e Sudeste.

Dívida ativa
A arrecadação da dívida ativa em SP pela Procuradoria do Estado, de janeiro a julho deste ano, foi de mais de R$ 390 milhões, um valor 22% maior que o mesmo período em 2005.

Passagem direta
O Sem Parar, sistema de passagem eletrônica em pedágios e estacionamentos, inaugura operações no Rio Grande do Sul, na próxima semana.
O investimento é de R$ 5 milhões. Até o fim do ano, o Paraná também deve ter o sistema implantado.

Chá das cinco
Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento) se encontra, na terça, com o ministro do Comércio do Reino Unido, Alistair Darling, em Brasília. O encontro integra atividades do Jetco (comitê de comércio conjunto), constituído em maio para estreitar as relações entre os países.
Em 2005, o Brasil exportou para a Inglaterra mais de US$ 2,5 bilhões e importou cerca de US$ 1,3 bilhão. Até julho, o país vendeu mais de US$ 1,4 bilhão e comprou US$ 771 milhões dos ingleses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>