Lula descarta autonomia 
<b>  </b>
 
GENEBRA (SUÍÇA) – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva praticamente enterrou a idéia de seu governo promover uma reforma para transformar o Banco Central numa entidade autônoma. “Nenhum empresário me perguntou sobre isso. Nunca. É uma inquietação de teses acadêmicas de alguém no Brasil”, disse Lula a um jornalista, que perguntou se a autonomia do BC não daria mais segurança aos investidores. Lula foi mais longe: “Nós no Brasil não estamos preocupados com isso. Ou seja, se a sociedade brasileira quiser discutir isso, se o Congresso Nacional quiser discutir, é uma discussão a mais. O que quero é um Banco Central sério, que leve em conta a necessidade de defender a moeda brasileira, com politica monetária sem muitas oscilações, e que não faça nenhuma aventura. E isso nós temos”. O Ministro do Planejamento, Guido Mantega, comentou com jornalistas: “É isso mesmo. Se o chefe falou, está falado”. O governador do Paraná, Roberto Requião (PMDB), que integrava a comitiva do presidente, emendou: “Vocês tinham dúvida? A autonomia do Banco Central tem sido debatida no Brasil há anos”.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

