Missão no Vasco é contratar sem colocar a mão no bolso
<b>  </b>
 
RIO – Durante todo o período de preparação do Vasco para o Brasileirão, o técnico Renato Gaúcho terá uma missão, no mínimo, complicada. 
Ele será um dos responsáveis pela observação e indicação de possíveis reforços para a equipe. O grande problema é que, da própria diretoria, já partiu o aviso de que o clube não tem como contratar reforços de peso.
Sabendo de todas as dificuldades financeiras, Renato Gaúcho entendeu o recado e agora espera poder encontrar jogadores desconhecidos, mas que tenham qualidade para vestir a camisa do Vasco.
“O caminho é mesmo procurar jogadores de qualidade, mas que ainda não tenham tido a oportunidade de estourar no futebol”, disse o técnico.
Na sua opinião, apostar em jogadores desconhecidos tem o seu lado positivo.
“Não vejo isso como algo ruim, pois muitas vezes os clubes contratam atletas considerados de ponta que não conseguem jogar bem, seja por um motivo ou por outro”.
Sobre o elenco atual, Renato disse que o Vasco era um time que não se comunicava em campo no Campeonato Carioca. Agora, nos treinamentos, ele comemora o fato de que os jogadores estão mais falantes.
“Deus não nos deu uma boca só para comer, mas para gritar, falar. Nosso time não é cantor para ganhar a vida com a boca, mas temos que falar mais nos jogos, porque só assim, com um companheiro alertando o outro, vamos poder evitar vários erros que ocorrem seguidamente”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

