Norte concentra a produção
<b>  </b>
 
O Espírito Santo conta com cerca de 1,9 milhão de cabeças de gado, que utilizam 1,8 milhão de hectares de pastagem. Desse montante, 40% destinam-se à produção de leite, segundo dados da Secretaria de Agricultura do Estado.
O gerente do escritório da Associação Brasileira de Criadores de Zebu (ABCZ) no Espírito Santo, Lauro Fraga, acrescenta que a produção no Estado é bem distribuída.
“Temos propriedades representativas em Presidente Kennedy, Mimoso do Sul, Piúma, Ecoporanga, Linhares, Montanha, Colatina, entre outros. A concentração está principalmente no Norte do Estado”.
Quanto aos animais da pecuária seletiva (gados para exposição), a ABCZ faz cerca 10 mil registros por ano. No total, são registradas em todo o Estado 80 mil cabeças.
Fraga explica, ainda, que a cadeia produtiva do segmento pecuária é maior, por exemplo, que a da soja em todo o Brasil.
“Precisamos uma série de materiais, serviços e equipamentos que gera emprego e renda ao produtor no campo”, argumenta. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

