Galo faz 2 jogos em casa para avançar
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético/MG inicia diante do Guarani, hoje,  às 21h45, no Mineirão, uma seqüência de dois jogos em casa nos quais pretende garantir passagem para as semifinais do Campeonato Mineiro. No dia 8 de março, a equipe recebe o Ituiutaba, também no Mineirão. 
Em quarto lugar na tabela de classificação, com 15 pontos, o Atlético poderá chegar aos 21, se vencer esses dois jogos em casa, e praticamente assegurar uma vaga na próxima fase. 
\"Evidentemente que não serão jogos fáceis, mas, dentro de casa, com o apoio da nossa torcida, e com o gramado em dimensões melhores, eu creio que a gente tem mais chance de se classificar logo nestas duas partidas\", comentou o volante Rafael Miranda.   
Atlético e Guarani fazem a única partida da rodada do Mineiro hoje. O time da capital não vence o adversário de Divinópolis há mais de cinco anos. O último triunfo em 2001.  
Para o jogo de hoje, o técnico Lori Sandri decidiu relacionar pela  primeira vez o meia argentino Jonathan Fabbro, que treinou entre os titulares e deve fazer a sua estréia. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

