Inflação sobe e fica acima da expectativa do governo
<b>  </b>
 
RIO – O Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) acelerou e registrou em setembro inflação de 0,21%. No mês anterior, a inflação medida pelo índice havia ficado em apenas 0,05%.
A taxa está está acima das previsões do relatório de mercado elaborado pelo Banco Central, que projetavam inflação de 0,16% no mês passado.
O IPCA serve de referência para a meta de inflação do governo, que é de 4,5% neste ano. De janeiro a setembro, a taxa acumula alta de 2% e, em 12 meses, de 3,70% -menor desde junho de 1999.
O IPCA é calculado pelo IBGE desde 1980, se refere às famílias com rendimento monetário de 1 a 40 salários mínimos e abrange nove regiões metropolitanas do país, além do município de Goiânia e de Brasília. O IBGE alterou a estrutura de pesos no cálculo da taxa.
A partir de agora, o índice leva em conta os dados de gastos de consumo da Pesquisa de Orçamento Familiar de 2002 e 2003.
O Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) apresentou avanço para 0,16% em setembro, ante uma taxa de -0,02% em agosto. No acumulado do ano, o índice chega a 1,32%. Nos últimos 12 meses, a taxa ficou em 2,86%. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

