Tasso entra com recurso hoje no TJ
<b>  </b>
 
Afastado das funções por determinação da Justiça desde a última quinta-feira, o deputado José Tasso de Andrade (PFL) vai recorrer hoje junto ao Tribunal de Justiça para tentar voltar ao cargo.
Tasso é acusado de ter se beneficiado de um esquema de corrupção montado durante o governo de José Ignacio Ferreira. Na ocasião, ele era secretário-chefe da Casa Civil.
Outro parlamentar afastado, o deputado José Ramos (PFL) informou ontem que irá recorrer, mas ainda não decidiu quando.
O deputado Marcos Gazzani 
(PTB), que responde a processo de cassação na Corregedoria da Casa, entregou ontem cópias de sua defesa aos deputados durante a sessão. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

