Vereadores querem CPI das Licitações
<b>  </b>
 
Um grupo formado por sete vereadores da Serra quer entrar com um pedido para a instauração de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) na Câmara de Municipal para investigar as denúncias de fraude em licitações públicas no município.
Para a abrir a “CPI da Licitação”, como já vem sendo chamada a comissão nos bastidores da Casa, são necessárias as assinaturas de seis parlamentares.
O assunto foi motivo de várias conversas ontem entre os vereadores. Os parlamentares querem saber mais detalhes sobre a investigação, para começar a colher assinaturas para a proposta de CPI.
Participaram das discussões, o presidente e o vice-presidente da Casa, Adir Paiva (PAN) e Aloísio Santana (PSDC), respectivamente, além dos vereadores Sandra Gomes (PPS), Vanderson Leite (PL), Professor Roberto Carlos (PT) e Jorge Euclides (PDT).
A denúncia foi feita pelo Ministério Público Estadual (MPE), na semana passada, e já provocou o afastamento do secretário de Obras, Izael Eusébio dos Santos, e de quatro membros da Comissão Permanente de Licitação da Serra.   
A fraude consistia na celebração de acordos prévios às licitações, onde as empresas ajustavam sob a coordenação da Aceop quais participariam do processo e qual sairia vencedora. 
Segundo MPE, existia uma lista prévia das empresas a serem “contratadas” pelos municípios, seguindo-se ordenadamente uma fila. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

