Parlamento da Turquia aprova apoio 
<b>  </b>
 
ANCARA – O Parlamento turco autorizou ontem os Estados Unidos a modernizarem suas bases militares e portos para uma possível guerra contra o Iraque, um primeiro passo no sentido de permitir a presença de tropas de combate americanas no país. O Parlamento deu a autorização, por 308 votos a favor e 193 contra, depois que líderes turcos disseram que a Turquia não tinha escolha a não ser apoiar Washington numa guerra contra o Iraque. “Frente à crescente possibilidade de uma guerra nas proximidades, estamos apenas tomando medidas para proteger nossos interesses nacionais”, explicou Recep Tayyip Erdogan, líder do Partido da Justiça e do Desenvolvimento. O primeiro-ministro Abdullah Gul afirmou que uma segunda votação sobre permitir a presença de tropas de combate dos EUA na Turquia ocorreria no próximo dia 18. Um dirigente do partido confirmou a data e disse acreditar que a autorização será concedida.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Internacional 

