PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A via do sol poente
Dentro do PSB discute-se a possibilidade de o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, ser indicado como vice na chapa de reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), o que atrairia o PT para uma composição na vaga de senador, pois um vice tucano afasta os petistas.
Essa alternativa, uma espécie de via do sol poente – alusão à logomarca colatinense – tem como principal empecilho a disposição do presidente da legenda, deputado Renato Casagrande, de disputar o Senado.
Ou seja, para que essa via seja possível, Casagrande teria que abrir mão de concorrer ao Senado e disputar a reeleição para a Câmara Federal. Já o tucano Guilherme Dias, também cotado para o cargo de vice-governador de Hartung, iria fazer seu batismo nas urnas concorrendo a deputado federal ou estadual.

Dia D 
Na reunião de hoje, o PDT vai abrir o livro para inscrição de candidaturas, definir critério para a escolha do nome do candidato ao governo – se por meio de pesquisa ou pré-convenção – e tentar abrir o leque de alianças.
O presidente do partido, Sérgio Vidigal, está preocupado em garantir alianças com o PP, PL, PC do B, PPS, PMN e PSB. “Sozinho, o PDT tem só um minuto e quarenta segundos na propaganda eleitoral”, contabiliza. 

No páreo
O Partido da Causa Operária (PCO) ameaça tirar o sono dos concorrentes. Anuncia que terá candidato ao governo, o presidente da Associação de Líderes Comunitários, Fábio Lopes da Silva.
Também terá candidato ao Senado, Hamilton Luiz da Silva, e chapa para estaduais e federais. O curioso é que o partido diz que lançará candidatos majoritários por causa da verticalização, que, no entanto,  está em queda.

Poder azul 
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), o vereador Reinaldo Matiazzi (PT) e o procurador-geral de Justiça do Ministério Público Estadual 
(MPE), José Paulo Calmon Nogueira da Gama, têm em comum a paixão pelo Vitória F.C.
Na calorenta manhã do último domingo, em vez de praia, estavam no estádio assistindo ao jogo da equipe com o Rio Branco.
Outro torcedor ilustre do Vitorinha é o governador Paulo Hartung.

Monitor
Aparentemente alheio ao processo que pede a sua cassação por suposto recebimento de mensalão na era Gratz, o deputado Gilson Gomes (PFL) visita semanalmente a obra de asfaltamento do trecho que liga Laranja da Terra a Serra Pelada.
O entusiasmo com a obra é explicado por ter nascido na região e ser de sua autoria a lei que batiza a rodovia de Paulo Pereira Gomes, nome do pai do governador.

As brechas
Enquanto cresce no plenário da Assembléia Legislativa a tendência para que sejam cassados pelos menos alguns dos sete parlamentares acusados de mensalão, quem acompanha a evolução dos processos junto à Corregedoria Geral da Casa admite possíveis brechas.
Há falhas de prazos, principalmente, que poderão postergar a decisão ou empurrar o desfecho para a Justiça. 

GaleriA

O PTB estadual projeta que as candidaturas de Theodorico Ferraço e Marcelo Santos à Assembléia Legislativa poderão garantir a eleição de um terceiro nome para a legenda.

Foi adiada para março a inauguração do Centro de Memória da Assembléia Legislativa, que terá acervo fotográfico de ex-parlamentares e biografias dos presidentes da Casa.

O vereador de Viana Paulinho Pimentel (PSDB) apresentou indicativo para a criação da guarda municipal. Alega que cresceu muito o índice de assaltos, arrombamentos a residências e roubos de veículos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>