Promotores vão ter que demitir parentes
<b>  </b><br>
 <br>
Os servidores do Ministério Público Estadual que são parentes de promotores e procuradores do órgão podem perder seus cargos até o fim do ano. O Conselho Nacional do Ministério Público aprovou uma proposta de resolução que determina 60 dias para a demissão de parentes até o terceiro grau.
 O prazo para início das exonerações começa a contar a partir da  publicação da resolução no Diário da Justiça, o que deve acontecer depois do dia 3 de outubro. Nesta data acontece a próxima reunião do conselho, quando a determinação será oficializada.
Pela resolução, serão demitidos filhos, irmãos, tios, sobrinhos, avós e também parentes por afinidade como maridos, mulheres, cunhados e sogros de promotores, procuradores e demais servidores do MP que ocupem cargos comissionados e funções gratificadas. 
A norma é de autoria do conselheiro pernambucano Hugo Cavalcanti, que também é juiz do Trabalho, e vale para o Ministério Público Federal e dos estados. 
A proposta foi aprovada por 12 votos, mas o conselheiro capixaba Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior pediu vista e tem prazo até o próximo dia 3 para emitir seu parecer. Mas mesmo que sua decisão seja contrária, a resolução deve entrar em vigor.
O promotor afirmou que é favorável que se combata o nepotismo, mas que quatro artigos da proposta são inconstitucionais e chegam a torná-la inaplicável.
Ele afirmou que está realizando estudos da proposta com sua equipe e deve apresentar alterações no texto.
O procurador-geral do Ministério Público Estadual, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, disse que não conhece o conteúdo da resolução e só poderá se manifestar sobre a proposta quando esta for oficializada.
Mas ele adiantou que este é um tema interessante e que a iniciativa vem ao encontro dos interesses da nação. 
O chefe da Procuradoria da República no Espírito Santo, José Nilso de Lírio, informou por meio de sua assessoria que também não pode se manifestar porque desconhece o conteúdo da determinação. 


“Esta resolução é inviável”

O promotor capixaba Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior explicou ontem por que pediu vista da resolução do Conselho Nacional do Ministério Público que determina a demissão de parentes até o terceiro grau de promotores, procuradores e demais servidores do Ministério Público.
Ele, que garantiu não ter parentes no MP, classificou a medida como inviável e afirmou que quatro artigos são inconstitucionais. Nascimento salientou que o nepotismo não é um fator integrante da cultura organizacional do órgão.

A Tribuna –  Por que o senhor pediu vista da resolução?
Saint’Clair Nascimento – Considero o texto da proposta infeliz em vários aspectos, chegando a ser inconstitucional em quatro artigos. Ela contraria a Constituição Federal, a Legislação de Regência e o Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal. 
– O que determinam estes artigos?
– Que funcionários efetivos não podem ser nomeados para cargos comissionados ou funções gratificadas se forem parentes de servidores; proíbe participação em processos licitatórios empresas que contem com parentes de servidores do MP em seu quadro de funcionários; proíbe reciprocidade de nomeações em qualquer esfera do poder público.
Outro motivo é que a resolução deve valer para novos servidores e não demitir os que já estão trabalhando.  
– O senhor tem parentes no Ministério Público?
– Não, eu não tenho parente de grau nenhum trabalhando no Ministério Público.
– Existe um levantamento que aponte o número de parentes de promotores e procuradores não efetivos no MPE? Como são feitas as contratações?
– Não fazemos este controle. Nossos funcionários são admitidos a partir de critérios de capacidade e desempenho, mas com certeza este número é irrisório.


Em Vitória, virou lei
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), sancionou a lei número 6.368, que proíbe a contratação de parentes para cargos em comissão na Câmara de Vereadores. A sanção foi publicada no Classifácil da edição de ontem de A Tribuna.
A nova lei passou a vigorar desde o dia 1º deste mês. O projeto, de autoria do vereador Luciano Rezende (PPS), foi aprovado antes do recesso parlamentar de julho. 
Agora fica vedado ao vereador nomear cônjuge, companheiro ou parente, consangüíneo ou afim, até o segundo grau civil, para qualquer cargo ou emprego na Câmara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>