Dono da Sulfabril é condenado por fraude
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – O empresário Gerhard Horst Fritzche, diretor-presidente e principal controlador da falida empresa do ramo têxtil Sulfabril, foi condenado pela 1ª Vara Criminal de Blumenau (SC) a seis anos e três meses de prisão em regime semi-aberto por fraudes envolvendo a antiga empresa.
Segundo o processo, Fritzche fraudou a venda e recompra de imóveis, além de cometer irregularidades em transações bancárias.
Além disso, Fritzche pagou para si próprio dívidas em que era credor, prejudicando os demais credores da empresa falida. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

