Gratz volta para casa após passar dois meses no Rio
<b>  </b>
 
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, acusado de participar de um esquema de venda de sentenças no Estado, voltou para sua casa em Vitória depois de passar 61 dias no Rio de Janeiro.
O ex-parlamentar chegou à capital do Estado na tarde da última quarta-feira. Gratz veio de carro e foi direto para seu apartamento, uma cobertura na Praia do Canto.
Na quarta-feira o ex-deputado recebeu em seu apartamento alguns amigos, mas nenhum político, conforme garantiu seu advogado, Homero Mafra. Segundo o advogado, Gratz está bem.  
Por determinação do desembargador do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF), André Fontes, José Carlos Gratz foi obrigado a permanecer morando na capital carioca. No dia 13 de setembro o magistrado liberou Gratz para voltar para a casa.
No Rio, o ex-parlamentar ficou morando em um hotel na Barra da Tijuca, área nobre da capital carioca.
Mesmo sendo liberado para voltar, o desembargador André Fontes exigiu que Gratz não tenha contato pessoal nem telefônico com nenhum acusado ou testemunha do processo.
A mesma determinação vale para o ex-diretor da Assembléia Legislativa André Nogueira, acusado no mesmo processo. Ambos foram presos em Vitória e levados para o Rio, onde foram soltos dois dias depois.  
A tramitação do processo encontra-se suspensa no Superior Tribunal de Justiça (STJ). 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

