Começa inscrição para 200 fiscais
<b>  </b>
 
O concurso do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), cujas inscrições começam hoje, terá apenas uma fase, na qual serão aplicadas três provas objetivas, eliminatórias e classificatórias.
As datas e horários dos exames ainda serão divulgados. Nos testes serão cobradas questões de Língua Portuguesa, Língua Estrangeira (Inglês ou Espanhol), Ética na Administração Pública, Raciocínio Lógico Quantitativo e Informática.
E também de Administração Pública, Direitos do Trabalho, Constitucional, Administrativo, Civil, Comercial e Penal, Segurança e Saúde no Trabalho, Economia do Trabalho e Sociologia do Trabalho.
O processo seletivo visa ao provimento de 200 vagas de auditor fiscal, das quais metade para preenchimento neste ano e as demais em 2007. O cronograma prevê a homologação do concurso até o dia 30 de junho, o que possibilita, segundo o ministério, a nomeação dos candidatos ainda neste ano.
Os interessados poderão se inscrever a partir das 10 horas de hoje até às 20 horas do dia 14, no endereço eletrônico da Escola de Administração Fazendária (Esaf): www.esaf.fazenda.gov.br. 
Quem não tem acesso à internet, poderá utilizar, nos dias úteis, o computador disponibilizado no Pólo de Treinamento da Esaf (rua Pietrângelo do Biase, nº 56, Centro, Vitória). O valor do taxa, a ser paga por meio de boleto bancário na rede bancária, é de R$ 100.
A remuneração inicial do cargo, até o processamento da primeira avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,70. Após essa avaliação, a remuneração inicial será de até R$ 7.534,12.
VAGAS
A distribuição das vagas será por grupos regionais de localidades, em que estão instaladas unidades do MTE. Para o Estado, as oportunidades serão para trabalhar nos municípios de Vitória (seis vagas) e Colatina (quatro).
No ato da inscrição, o candidato deve indicar um único grupo ao qual deseja concorrer. Também deverão ser indicados, já no cadastro, o idioma da prova de língua estrangeira e a localidade que deseja prestar as provas.
Os auditores fiscais do trabalho são responsáveis por verificar o cumprimento da legislação trabalhista e as normas de segurança e saúde no trabalho.

As provas
Provas 1
•Língua Portuguesa: 20 questões
•Inglês ou Espanhol: 10 questões
•Ética na Administração Pública: 10 questões
•Raciocínio Lógico Quantitativo: 5 questões
•Informática: 5 questões
•Administração Pública: 10 questões

Prova 2
•Direito do Trabalho: 30 questões
•Direito Constitucional e Direito Administrativo: 15 questões
•Direito Civil, Direito Comercial e Direito Penal: 15 questões

Prova 3
•Segurança e Saúde no Trabalho: 50 questões
•Economia do Trabalho e Sociologia do Trabalho: 10 questões 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

