PT tem nova conversa com governador
<b>  </b>
 
O bloco formado pelo PT, PSB, PCdoB e PL conversa mais uma vez com o governador Paulo Hartung 
(PMDB) antes das convenções dos partidos, que acontecem no próximo sábado.
O grupo, que havia lançado candidatura do deputado Claudio Vereza (PT) ao governo do Estado, demonstra agora maior preocupação em conseguir apoio à candidatura do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado.
A nova reunião com Hartung deve ocorrer até sexta-feira, mas não tem horário e local definidos.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

