Empresa recruta estagiários
<b>  </b>
A tribuna 
Uma empresa de recrutamento e seleção de estagiários anunciou ontem, através de e-mail, que está abrindo vagas para estudantes de Administração, Marketing e Comunicação Social no Espírito Santo.
Segundo as informações, as oportunidades são para estudantes que do 1º ao 7º semestre para atuação em empresa de médio porte na Enseada do Suá.
Entre as exigências para que o candidato participe da seleção está a necessidade de possuir carro. O estágio será realizado de segunda a sexta-feira, das 9 às 18 horas.
Segundo a empresa de seleção, Núcleo Brasileiro de Estágios (Nube), a bolsa auxílio é de R$ 500,00 mais 0,5% do faturamento da empresa e R$ 250 de ajuda de custo.
Os interessados deverão ligar, a cobrar, para a central de atendimento da empresa, através do telefone – 9045-11- 4501-1850 e informar o código OE-28049, ou ainda se cadastrar pelo site www.nube.com.br.
A reportagem de A Tribuna tentou no final da tarde de ontem ligar para o número indicado, mas não obteve sucesso. Uma nova tentativa foi feita ligando diretamente – 031-11-4501-1850 – e um funcionário atendeu e passou as informações sobre o estágio.
O Nube, segundo o e-mail, é uma empresa privada que administra todo o processo do estágio desde o cadastramento do estudante até a sua efetivação pela empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

