Presidente promete ajudar setor têxtil
<b>  </b>
Marcos Rosetti 
De Brasília
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva prometeu ontem socorrer o setor têxtil, que somente este ano já desempregou mais de 250 mil pessoas em todo o País.
A garantia foi dada durante audiência concedida aos líderes da Federação da Indústria de São Paulo, (Fiesp) e a Associação Brasileira da Indústria Têxtil, (Abit), 
Coube ao senador capixaba Marcos Guerra (PSDB), membro da Abit, entregar ao Presidente um documento que pede medidas de combate as práticas desleais ao comércio internacional, principalmente por parte da China “Poderiam ter sido criados 300 mil empregos este ano no País. Mas o setor opera com 30% de ociosidade”, disse.
O documento entregue ao Presidente mostra que cada mil dólares (R$ 2,3 mil) investido permite a criação de um emprego. Já em outros ramos como celulose e mineração, para gerar um emprego é necessário investir mais de US$ 2 milhões (R$ 4,6 milhões) devido ao alto grau de automação: “O Presidente ficou sensibilizado com os números e prometeu ajudar o setor”, disse Guerra.
No Espírito Santo existem 1600 empresa têxteis, sendo que 98% são micro-empresas: “O setor esta com a luz vermelha acesa. A previsão é de 30% de queda nas vendas de inverno deste ano. E deixamos de criar mais de mil empregos neste semestre”, ressaltou Guerra. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

