Começa a maior missão para explorar Marte  
<b>  </b><br>
 <br>
WASHINGTON – A mais ambiciosa missão de exploração de Marte começará na noite de hoje, quando o primeiro de dois robôs americanos chegará ao planeta vermelho para buscar, durante três meses, por indícios de vida. Ao fim da viagem de 500 milhões de quilômetros que levou sete meses, os robôs MER-A e MER-B, descerão de pára-quedas em sondas especiais em lados opostos de Marte. O projeto Mars Expedition Rover custou à Nasa (agência espacial americana) US$ 800 milhões e conta com a participação de cerca de 250 especialistas e pesquisadores da agência espacial. Os robôs da Mars Expedition Rover são transportados por duas sondas, Spirit e Opportunity, lançadas respectivamente em 10 de junho e 7 de julho. O primeiro robô descerá em Marte hoje, a uma velocidade de 5,- 4km por segundo. O segundo robô descerá três semanas depois. A missão começa algumas semanas depois do pouso, em 25 de dezembro, do robô geológico europeu Beagle-2, um projeto concorrente, do qual não se tem recebido sinais desde então. POUSO Para o pouso em solo marciano, a Nasa reciclou o sistema usado com sucesso na missão Mars Pathfinder, em 1997. A 8,5km do solo, o pára-quedas se abrirá e o escudo térmico que proteje a sonda será dispensado. Pequenos reatores serão usados para frear e estabilizar seu pouso. Oito segundos antes de tocar o solo, grandes colchões de ar serão inflados ao redor da sonda, fazendo-a quicar várias vezes antes de parar. Quando os amortecedores esvaziarem, a camada externa se abrirá. O robô no interior da sonda desdobrará seus painéis solares duas horas depois do pouso. Nesse estágio, uma câmara panorâmica será acionada para tirar as primeiras fotos coloridas em um ambiente com temperaturas de até 360 graus. Das 30 missões feitas a Marte nos últimos 40 anos, apenas 12 tiveram sucesso.  WASHINGTON – A mais ambiciosa missão de exploração de Marte começará na noite de hoje, quando o primeiro de dois robôs americanos chegará ao planeta vermelho para buscar, durante três meses, por indícios de vida. Ao fim da viagem de 500 milhões de quilômetros que levou sete meses, os robôs MER-A e MER-B, descerão de pára-quedas em sondas especiais em lados opostos de Marte. O projeto Mars Expedition Rover custou à Nasa (agência espacial americana) US$ 800 milhões e conta com a participação de cerca de 250 especialistas e pesquisadores da agência espacial. Os robôs da Mars Expedition Rover são transportados por duas sondas, Spirit e Opportunity, lançadas respectivamente em 10 de junho e 7 de julho. O primeiro robô descerá em Marte hoje, a uma velocidade de 5,- 4km por segundo. O segundo robô descerá três semanas depois. A missão começa algumas semanas depois do pouso, em 25 de dezembro, do robô geológico europeu Beagle-2, um projeto concorrente, do qual não se tem recebido sinais desde então. POUSO Para o pouso em solo marciano, a Nasa reciclou o sistema usado com sucesso na missão Mars Pathfinder, em 1997. A 8,5km do solo, o pára-quedas se abrirá e o escudo térmico que proteje a sonda será dispensado. Pequenos reatores serão usados para frear e estabilizar seu pouso. Oito segundos antes de tocar o solo, grandes colchões de ar serão inflados ao redor da sonda, fazendo-a quicar várias vezes antes de parar. Quando os amortecedores esvaziarem, a camada externa se abrirá. O robô no interior da sonda desdobrará seus painéis solares duas horas depois do pouso. Nesse estágio, uma câmara panorâmica será acionada para tirar as primeiras fotos coloridas em um ambiente com temperaturas de até 360 graus. Das 30 missões feitas a Marte nos últimos 40 anos, apenas 12 tiveram sucesso.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Especial <br><br>