AOL encerra todos os serviços no Brasil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A América Online (AOL) decidiu encerrar todos seus serviços no Brasil no próximo dia 17 de março. O acesso à internet pela AOL não estará mais disponível.
Também sairão do ar o conteúdo do portal AOL Brasil e serviços adicionais como blog, disco virtual, álbum de fotos, calendário, páginas pessoais, turmas, salas de bate papo, mensagens instantâneas, atualizações do antivírus kit e do kit de segurança, atendimentos ao cliente online, recebimento e envio de e-mail .
O único serviço que a AOL manterá depois do dia 17 do próximo mês é seu e-mail, cujas contas permanecerão ativas até o dia 31 de julho, mas apenas para quem é assinante do Terra. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

