Prefeito sumido há dois dias reaparece 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O prefeito de Ipatinga, Chico Ferramenta (PT), que estava sumido há dois dias, reapareceu. Ele estava num hotel no centro da capital mineira. O deputado estadual Rogério Correia (PT) informou que Ferramenta passa bem e não foi seqüestrado. O prefeito teria entrado em contato com sua esposa, a deputada estadual Cecília Ferramenta, que estava no apartamento da família na zona sul de Belo Horizonte. O prefeito de Ipatinga tinha sido visto pela última vez há dois dias, na hora do almoço, quando deixou seu apartamento na capital mineira para dar uma volta. Ele teria saído sem documentos nem celular.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

