Babá não vê remédio para o ministro 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado João Batista Babá (PT-PA), que questionou reiteradamente, nos últimos dias, a capacidade do médico e ministro da Fazenda Antonio Palocci, assumiu os cuidados com a saúde de correligionária e companheira na luta interna do PT, a senadora Heloísa Helena. Encomendou, de uma farmácia da manipulação do seu Estado, “arrafadas” e jatobá, mel com babosa e sabugueiro, fitoterápicos poderosos, segundo ele, no combate aos problemas respiratórios que atacam a parlamentar. Já para os seus problemas com o ministro da Fazenda e a direção do PT, Babá não vê remédio. Considera as divergências naturais e não vai se retratar, como recomendou ontem o líder do PT no Senado, Aloizio Mercadante.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

