PT ameaça expulsar quem fez gravações 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A cúpula do PT perdeu a paciência com os rebeldes e estuda até mesmo a expulsar o parlamentar ou assessor que, suspeita-se, teria gravado a reunião do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, com a bancada, na sexta-feira. Em meio a reclamações e críticas dos petistas mais radicais, na reunião, Palocci disse que a equipe econômica tenta fazer ajustes para fugir do colapso. A suspeita da gravação e vazamento caiu como uma bomba no PT. O presidente do partido, José Genoino, um dos mais irritados, anuncia uma punição rigorosa para o autor da eventual gravação e fala até em expulsão. A punição, entretanto, divide o partido. Genoino disse que vai apurar com rigor o que houve, pois considera o episódio um dos fatos gravíssimos da história do PT. O vazamento da reunião está sendo visto como a ação de um inimigo. “Não teve nada de mais para ser escondido. Mas era uma reunião fechada com a bancada e houve uma quebra de confiança. Essa pessoa não tem mais como ficar no PT. Liminarmente será excluída dos quadros do partido”, avisou Genoino. Logo pela manhã dois nomes eram citados nos bastidores como possíveis autores: Walter Pinheiro (BA) e Chico Alencar (RJ).  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

