PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Manobra de bombeiro
Ao nomear como secretário de Estado o deputado estadual eleito Rodrigo Chamoun (PSB), o governador Paulo Hartung (PMDB) agrada ao prefeito João Coser (PT), dá uma resposta ao presidente estadual do PT, Claudio Vereza, e afaga o PSB, partido aliado.
Com a vaga aberta na futura Assembléia Legislativa, o suplente Givaldo Vieira (PT) assume e eleva a bancada petista para três parlamentares, o que atende a Coser e, por extensão, ao partido.
No fundo, Hartung quer fortalecer Coser, que vive uma briga intestinal de liderança no PT com Vereza e a deputada federal Iriny Lopes, que vinham reclamando da neutralidade do governador no segundo turno.
A intenção é apagar esse foco de incêndio, antes que as labaredas fiquem incontroláveis.

Na planície
Fundadora do Psol no Estado, a deputada estadual não-reeleita Brice Bragato retorna aos quadros do Incra, onde é funcionária concursada, após o término do mandato, em janeiro. Mas diz que “a luta continua, de preferência sem fusão partidária”.
Nesses feriados, está em Brasília onde participa da reunião nacional de socialistas que avaliará a conjuntura pós-eleições.

Vice da vez
A convenção evangélica de Vitória já aclamou o nome do vereador Esmael Almeida (PL) para o cargo de vice-prefeito na chapa de reeleição de João Coser (PT) em 2008.
Antes, porém, o vereador deverá trocar o PL pelo PSB, ganhando assim o endosso do líder estadual da legenda, Renato Casagrande, que é antigo aliado eleitoral de Coser.

Sem microfone
A deputada Mariazinha Lucas (PSDB) chegou atrasada à Assembléia Legislativa, ontem, dirigiu-se ao microfone para fazer uma denúncia e só então percebeu que a sessão havia sido encerrada com apenas 17 minutos de duração.
 Mariazinha ficou sem poder registrar nos anais da Casa sua indignação com o preço de um almoço que pagou e não digeriu.

Investigação
A derrota de Lula em Iconha, no segundo turno, elevou a insatisfação da cúpula do PT com o prefeito Edelson Paulino (PT), associado ao rumor de que ele teria apoiado o tucano César Colnago na eleição para deputado estadual.
Um grupo de petista vai averiguar o que está ocorrendo no município onde outro tucano, Luiz Paulo Vellozo Lucas, saiu como deputado federal mais votado.

Ação, câmera
Convencido de que pancadão em boate nem sempre é sinônimo de som, pode ser pancadaria, o deputado estadual Marcos Gazzani (PTB) apresentou projeto que obriga casas noturnas a instalar circuito interno de TV com sistema de monitoramento e gravação eletrônica.
O projeto, que salienta a necessidade de mais segurança nesses locais, está na cabeça da pauta da Assembléia Legislativa.

GaleriA

+ O governador Paulo Hartung (PMDB) aproveita o feriado para visitar a filha em São Paulo, que faz aniversário na próxima segunda-feira.
+ A gestão de Reynaldo Zandomênico à frente do Banestes, acusada de “temerária” pela Justiça Federal, foi no governo Vitor Buaiz, época em que se começou a falar na privatização do banco.
+ Acompanhados de familiares, promotores e procuradores do Ministério Público Estadual (MPE) participam de hoje a domingo de encontro motivacional e recreativo no Sesc de Guarapari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>