ONG cobra explicações de Janete
<b>  </b>
 
A Organização Não-Governamental (ONG) Transparência Capixaba está cobrando da deputada estadual Janete de Sá (PSB) explicações para as denúncias que ela fez ao Ministério Público Estadual (MPE) sobre supostas irregularidades praticadas no concurso da Assembléia Legislativa.
Segundo a deputada, há “vários sobrenomes parecidos com os de deputados estaduais e de chefes administrativos da Casa na lista de aprovados no concurso”. 
Na sessão de quarta-feira, que durou exatos 35 minutos e caiu por falta de quórum, a deputada voltou ao tema em plenário e, dentre outras irregularidades já apontadas por ela, disse que os candidatos não puderam recorrer das questões e nem tiveram acesso ao gabarito. 
O secretário de Relações Institucionais da ONG, Délio Prates, confirmou que todo o processo do concurso foi acompanhado por duas comissões, uma interna e outra externa, formadas por membros da Transparência, do MPE, da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e de sindicatos como o dos servidores do Legislativo e dos jornalistas. 
Para Prates, a deputada não está bem informada sobre o assunto. 
“A parlamentar está afirmando algo que não existe. Todos nós acompanhamos de perto a realização do concurso. Tivemos várias reuniões. Tudo isso com o intuito de garantir que não haveria absolutamente nada de irregular, como de fato não houve”, garantiu. 
E prosseguiu: “O momento para ela (Janete) é de explicação. Não adianta denunciar sem apresentar provas.”
O secretário da ONG garantiu que, se for encontrada qualquer irregularidade no concurso, o processo será refeito. 
“Esse é o primeiro de muitos outros concursos que virão. Portanto, não podemos deixar que qualquer pessoa prejudique o nosso trabalho. Se a deputada tem como comprovar o que está dizendo vai até no ajudar”, comentou.
E continuou: “Não há proibição nenhuma com relação à participação de parentes e, além disso, nome parecido não quer dizer parentesco. A deputada tem de fundamentar o que diz.” 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

