Hartung promete investir no Norte
<b> Em visita à região, junto com o
candidato ao Senado Renato
Casagrande, o governador disse
que investirá em infra-estrutura </b><br>
 <br>
Em visita ao Norte do Estado ontem, o governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), prometeu investimentos na infra-estrutura das cidades da região.
Hartung, que estava acompanhado do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB), visitou os municípios de Ponto Belo, Mucurici e Montanha.
Ele agradeceu aos moradores a confiança e prometeu retribuir o apoio com muito trabalho, se for reeleito e continuar à frente do Estado.
“Quero agradecer a acolhida da população. Vou retribuir o carinho e a confiança com muito trabalho. Vamos continuar trazendo investimentos para o interior. Desde o governo de Gerson Camata nunca se conservou e fez tantas estradas no Espírito Santo. O Estado estava abandonado”, lembrou.
Hartung e Casagrande foram recebidos pelos prefeitos das cidades visitadas, além de lideranças comunitárias e políticas da região. Eles ainda realizaram corpo-a-corpo e caminhada ao lado de candidatos à Câmara Federal e à Assembléia Legislativa.
Depois, os candidatos aproveitaram para fazer carreatas entre as três cidades e visitar residências. O governador afirmou que, se for reeleito, vai trabalhar para fazer um segundo mandato ainda melhor que o primeiro.
CAMINHADA
Hoje, Hartung continua investindo nas visitas a cidades do interior do Estado. Ele está licenciado do cargo até o próximo dia 11 para se dedicar exclusivamente à campanha eleitoral. Quem está à frente do governo neste período é o presidente do Tribunal de Justiça do Estado, desembargador Jorge Goes Coutinho. 
As cidades escolhidas para a campanha hoje são Pancas e São Domingos do Norte, onde ele realiza caminhada.
Já o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) dá uma pausa na campanha eleitoral e embarca para Brasília logo pela manhã para participar de esforço concentrado do Congresso Nacional.
Projetos importantes, como o da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas e o que cria a loteria Timemania, aguardam votação no Congresso Nacional.
Os parlamentares, que não votam projetos na Câmara desde o final de julho, querem limpar a pauta de votação até amanhã. Com a votação, os parlamentares estariam livres para concentrar esforços na reta final de campanha à reeleição.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•12h – Corpo-a-corpo em Pancas
•14h30 – Caminhada em São Domingos do Norte
Sérgio Vidigal (PDT)
•10h – Caminhada nos bairros Maria Ortiz e Goiabeiras, em Vitória
•14h – Caminhada no bairro Castelo Branco, em Cariacica
Coronel Figueiredo (PSL)
•A agenda não foi divulgada
Professor Daniel (Psol)
•10h – Corpo-a-corpo e caminhada pelo comércio do centro de Guarapari e na Praia do Morro, em Guarapari
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
•Todo o dia – Reunião no comitê para definir estratégias de campanha
Elias Coelho (PCO)
•A agenda não foi divulgada <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>