Deputados em ritmo de ressaca
<b>  </b>
 
O resultado das eleições de domingo ainda está surtindo efeito nas sessões ordinárias da Assembléia Legislativa. Pelo segundo dia consecutivo, não houve quórum para votação e os poucos deputados presentes aproveitaram a oportunidade para agradecer aos votos e lamentar o fato de não terem sido reeleitos.
O deputado Cabo Élson (PDT) foi um dos que fizeram discurso. Ele, que fez questão de dizer que não vai abandonar a política, justificou a derrota nas urnas como resultado de um boicote sofrido pelos oficiais da Polícia Militar. 
Também sem mandato no próximo ano, José Esmeraldo (PDT) preferiu agradecer aos votos recebidos. Cláudio Thiago (PL) fez coro aos pedetistas e lamentou o que chamou de interferência “oculta” no processo eleitoral.
A tristeza dos derrotados nas urnas deu lugar também à felicidade de Sueli Vidigal (PDT) e Jurandy Loureiro (PSC), que estão fora da Assembléia Legislativa a partir de 2007, mas vão assumir mandatos na Câmara Federal.
A sessão caiu cerca de uma hora depois do início, com 41 projetos em pauta. A expectativa dos deputados é de que o ritmo normal na Casa somente seja normalizado na próxima semana, uma vez que o Legislativo estadual recebeu o Orçamento do Estado para o próximo ano.
“Ainda estamos vivendo a ressaca das eleições. Nem mesmo o presidente da Casa apareceu, mas acredito que com a chegada do Orçamento vai haver um movimento maior, uma vez que a Comissão de Finanças já começou a trabalhar”, disse o reeleito Claudio Vereza (PT).
O petista lamentou ainda o fato de a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) não conseguir avançar nos processos de cassação de quatro deputados. Ontem, mais uma vez não houve quórum suficiente. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

