Troca de comando no Banco do Brasil
<b>  </b>
 
O Banco do Brasil tem um novo superintendente no Espírito Santo. Tércio Luiz Tavares Pascoal assumiu ontem e anunciou que quer ampliar o crédito rural para mais 10 mil famílias no Estado gerando cerca de 40 mil empregos diretos e indiretos.
Atualmente o banco atende 40 mil famílias através do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar (Pronaf). Mas existem 80 mil produtores do Estado que podem utilizar o programa para incrementar seus negócios.
O novo superintendente vai pilotar um orçamento de R$ 285 milhões para o crédito agrícola na safra 2005/2006. O Banco do Brasil responde por 90% do atendimento feito a produção familiar.
“O incremento será de 25% nesse produto. Outro que queremos ampliar é o DRS. Esse é um programa em que conseguimos identificar as cadeias produtivas e apoiar no sentido global. Temos nove projetos, um em funcionamento efetivo de gado leiteiro em Montanha, e um em implantação de piscicultura em tanque de rede, em Guaçuí”, salientou.
Outra novidade anunciada por Tércio é a agência “Estilo” que deve estar em funcionamento até julho do próximo ano, na Praia do Canto, em Vitória, voltada para clientes com renda superior a R$ 8 mil.
“Trata-se de uma segmentação do público de melhor renda. O atendimento é totalmente diferenciado, fora dos padrões da agência de varejo. Será um ponto bonito, agradável que vai enaltecer a região onde será instalada”, acrescentou.
Segundo o superintendente, as carteiras “Estilo” já estão sendo formadas para, quando a agência estiver pronta, ter um atendimento personalizado com produtos específicos para esse nicho de mercado.

POPULAR
O Banco Popular, produto subsidiário do Banco do Brasil criado para aproximar mais a estrutura bancária da população de baixa renda, também deve crescer no próximo ano.
“Como ele não tem rede específica, é virtual, estamos buscando fazer parceria com novos correspondentes como farmácias e supermercados”, explicou.
Tércio aproveitou para lembrar que tem uma impressão muito positiva do momento que o Espírito Santo está passando.
“Há um fato gerador de crescimento na economia do Estado que não é comum ao restante do País. Investimentos significativos, contratação de pessoas, tanto no setor privado quanto no público. Estou muito otimista”, finalizou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Opinião 

