Lula deve ouvir Zilda Arns  
<b> “O tipo de argumentação de Cristovam Buarque ofende o professor e deslustra o ministro”   </b><br>
ELIO GASPARINI <br>
Se Lula estiver preparando uma reforma ministerial séria, poderia prestar atenção na trombada de seu ministro da Educação, Cristovam Buarque, com Zilda Arns, a coordenadora da Pastoral da Criança. Trata-se de um caso de inépcia associada à prepotência e à falta de respeito pela opinião alheia. Aos fatos: Numa entrevista à repórter Soraya Aggege, Zilda Arns reclamou da burocracia do governo, contou que o número de pessoas alfabetizadas pela Pastoral em 2003 caiu de 27 mil para 11 mil. Até aí, tudo bem. A desgraça veio no exemplo: “A cada mês temos de mandar uma pequena redação escrita. Quem é que vai analisar essas 11 mil redações, só da Pastoral, fo - ra as das outras entidades? É uma coisa absolutamente inviável, não é?” A choldra aprendeu mais uma. O doutor Buarque, que pretende acabar com a universalidade do Provão, destinado a aferir os conhecimentos dos alunos do ensino superior, universalizou o exame dos alfabetizandos. Ele diz que no ano passado o governo de Lula alfabetizou três milhões de pessoas. Se cada uma delas fez três redações, o professor Buarque montou uma máquina que analisou nove milhões de textos. Para aferir o quê? A sua capacidade de mandar aferir. O ministro da Educação justificou sua posição: “O que ela chama de burocracia a gente chama de cuidado de fiscalização. Antigamente se falava em números de alfabetizados. Agora a gente fala em nomes no computador. A qualquer entidade, a gente só paga depois que tiver nome a nome. Não podemos deixar que esse programa se transforme num outro Fundo de Amparo ao Trabalhador, que tinha fantasmas inscritos.” Pelo que disse o ministro, Lula pode se orgulhar de presidir um país onde se criou o Cadastro Geral dos Analfabetos. Ainda não se tem o Cadastro dos Bandidos Procurados pela Polícia, mas isso pode ficar para depois. O rigor cadastrante do professor Buarque inibe a capacidade alfabetizante da doutora Arns, mas Brasília faz milagres com os cérebros humanos. Já houve burocrata que ensinou à patuléia que os pepinos devem ser medidos “no eixo que vai da base de inserção do pedúnculo ao ápice do fruto”. O ministro da Educação foi descortês ao associar, ainda que acrobaticamente, as críticas de Zilda Arns à vulnerabilidade administrativa que gerou o descalabro do FAT. Uma parte do dinheiro mandado para as centrais sindicais, coisa de algumas centenas de milhões de reais, sumia no meio de listas fantasmas de trabalhadores beneficiados. Tentou- se abrir uma CPI para investigar essa maracutaia, mas infelizmente ela morreu pela falta de apetite do governo de FFHH e de interesse da bancada petista. A Pastoral da Criança não tem nada a ver com o FAT. Quem tem são as centrais sindicais, como a CUT. É a elas que o ministro deve oferecer lições. No seu vigésimo ano de vida, a Pastoral tem 203 mil voluntários em 3.549 municipios. Ela tem muitas histórias, mas não tem crônica de roubalheiras. Quem quer um dinheirinho fácil não vai para a Pastoral, toma caminhos melhores. O tipo de argumentação de Cristovam Buarque ofende o professor, deslustra o ministro e maltrata a platéia. Em vez de demonstrar que as redações universais dos alfabetizandos são necessárias para um programa sério (para o Provão, não), Buarque respondeu que a medida se explica pela sua utilidade fiscalizatória. Vai daí, sem as redações, a alfabetização vira um FAT? Nem ele deve acreditar nisso.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>