Outros concursos
<b>  </b>
 
Defensoria
Aqueles que estão de olho no concurso da Defensoria Pública do Espírito Santo devem ficar atentos: o órgão publica esta semana o regulamento do seleção. Já o edital do processo seletivo sai na segunda quinzena de agosto. Ao todo, serão 50 vagas de defensor público, cujo salário inicial gira em torno de R$ 4,2 mil.

Divino São Lourenço
A Prefeitura de Divino São Lourenço está recebendo inscrições para o concurso público destinado ao preenchimento de 90 vagas em cargos de níveis fundamental, médio e superior. Os salários vão de R$ 320,00 a R$ 1.483,72.
Os interessados podem fazer a inscrição até o próximo dia 8, no horário das 10 às 16 horas, na sede do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar (Pronaf), no bairro Santa Cruz, no centro da cidade, ao lado do posto de combustível. As taxas variam entre R$ 15,00 e R$ 50,00.

Prefeitura de Vila Velha
A Prefeitura de Vila Velha anunciou a abertura de concursos públicos para as áreas da educação, saúde e meio ambiente, com cerca de 1,7 mil vagas em cargos de níveis fundamental, médio e superior.
A maior parte das oportunidades, aproximadamente de 1,3 mil, será para a área da saúde. Por sua vez, o concurso para o setor da educação serão cerca de 250 vagas e para a área do meio ambiente um total estimado de 75 vagas.
Ainda por meio de concurso público, estão previstas chances para os cargos de gestor público (nova carreira cuja exigência é o nível superior) e procurador.
O primeiro edital que será liberado é da Saúde. A prefeitura trabalha com a expectativa de fazer este primeiro concurso num prazo de três meses.

IPAJM
O Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado do Espírito Santo (IPAJM) está recebendo inscrições para a seleção destinada ao credenciamento de médicos peritos (pessoas físicas), na especialidade psiquiatria.
As inscrições, que são gratuitas, podem ser realizadas até o dia 12 de agosto, no próprio instituto (avenida Vitória, 2365, bairro Consolação, Vitória), das 12 às 17h30. 
A documentação para o credenciamento está disponível no endereço eletrônico www.ipajm.es.gov.br e na Coordenação de Assistência Social do IPAJM. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

