Vaticano quer expulsar religiosos transexuais
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O Vaticano exige a expulsão de suas ordens dos religiosos que mudaram de sexo e proíbe aos transexuais o acesso à vida religiosa, segundo um documento confidencial publicado pela agência católica Adista. Os sacerdotes não estão autorizados a mudar os registros de batismo para adequálos às transformações de sexo de um fiel nem, portanto, a autorizar o matrimônio deste, uma vez realizada a mudança de sexo, diz o texto. O documento leva a assinatura do cardeal Eduardo Martínez Somalo, que comanda a Congregação Vaticana para os Religiosos, e segue orientação de uma nota a respeito de autoria do cardeal Joseph Ratzinger, prefeito da Congregação Vaticana para a Doutrina da Fé. A respeito da admissão de um transexual na vida religiosa, a opinião do cardeal Ratzinger é taxativa. “Quando uma dúvida prudente sobre a presença de transexualismo surge em razão de atitudes exteriores evidentes e de testemunhos dados pelos responsáveis pela formação dos candidatos, o superior deve exigir uma visita médica e psiquiátrica da pessoa em questão”, declara o religioso. O candidato, segundo a nota, não será aceito nem “em caso de dúvida”.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Internacional 

