Família quer impedir uso do sobrenome de Edson Vargas 
<b>  </b>
 
A família do deputado Edson Vargas, que morreu em um acidente de carro em janeiro deste ano, ameaça recorrer à Justiça caso o pré-candidato Edson Freitas (PMN) não desista de usar o sobrenome Vargas para disputar a eleição. A viúva de Edson Vargas, Sueli Vargas, declarou ontem que procurou o partido para tentar resolver a questão.
“Eu e minha família exigimos respeito à memória do meu marido. Gostaria que ele respeitasse nossa decisão. Vargas não é um apelido usado em auto-escola e padarias, é um sobrenome. Ele está mexendo numa ferida que nós estamos tentando cicatrizar. Eu, as crianças e nossos amigos não queremos. Se ele não desistir da decisão, vou desconfiar da homenagem que ele diz querer fazer”, afirmou.
Jefferson Vargas Barbosa, irmão de Vargas, também é contra a posição do pré-candidato. “Nós não queremos criar polêmica, somente pretendemos preservar a memória de uma pessoa que teve tempo curto na política mas que deixou marcas fortes”, defendeu.  
O servidor público Edson Freitas diz que sua intenção é fazer uma homenagem póstuma ao amigo e garantiu ainda querer seguir os mesmos objetivos e metas de Edson Vargas. 
“Eu tinha muito carinho e respeito por ele e resolvi fazer um tributo ao Edson. Além disso, quero reviver a bandeira do PMN e mostrar aos outros partidos que Edson Vargas está vivo dentro de nós. Fico meio constrangido diante desse posicionamento da família. Eu acredito que eles apóiam outro candidato. Prossigo com a idéia e deixo a família fazer o que quiser”, declarou.
O presidente do PMN, Carlito Osório, disse que a autorização da substituição do nome do candidato é responsabilidade da Justiça Eleitoral e não do partido. “Eu sugeri que ele (Edson Freitas) dialogasse com a família, mas ele está irredutível”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

