Coreanos preparam indústria no Norte
<b>  </b>
 
LINHARES - Um grupo de empresários coreanos desembarca hoje, às 9h30, no aeroporto de Linhares, no Norte do Estado, para assinar um protocolo de intenção com a prefeitura para a instalação do Pólo Tecnológico e Eletrônico (PTE) no município, com a implantação de uma indústria de equipamentos eletrônicos com investimento de aproximadamente R$ 35 milhões.
Outro objetivo da visita é conhecer a área onde a DS Multimídia deverá se instalar junto com outras 10 empresas menores que servirão para abastecer a majoritária com matérias-primas.
Se concretizados, os negócios deverão gerar cerca de 2,5 mil empregos diretos na região. A área a ser apresentada pelos administradores municipais fica na divisa com o município de Aracruz.
Entre os equipamentos que poderão ser fabricados em Linhares estão aparelhos de TV de alta definição, conhecidos como televisores de plasma, com até 80 polegadas, além de microcomputadores e lâmpadas de alta tecnologia.
ISENÇÕES
As negociações com o governo do Estado e a Prefeitura de Linhares tiveram início no final do mês de outubro do ano passado, quando um representante da diretoria da DS Multimídia esteve reunido com o prefeito José Carlos Elias e autoridades estaduais.
De acordo com o prefeito de Linhares, pesou na escolha do município a logística oferecida ao empreendimento, pois os empresários poderão contar com a facilidade para o escoamento da produção via rodovia BR-101 Norte, os portos de Aracruz e Vitória, além de incentivos fiscais da Sudene.
O prefeito já havia garantido à multinacional coreana que ofereceria local de instalação, isenção de impostos municipais tanto para a empresa como para a construtora da fábrica, além de isenção de ISS das contas de água, energia, telefone, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

