Determinada auditoria no “guardião”
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) determinou que seja realizada uma auditoria no sistema de escuta telefônica do governo, conhecido como “guardião”, e que os resultados sejam divulgados em 72 horas por parte da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).
O objetivo é identificar o início e o fim das escutas telefônicas feitas a partir de um número de uma rede de comunicação do Estado.
Questionado se a punição pode resultar no desligamento do secretário da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, do cargo, Hartung afirmou que a decisão vai depender do resultado da auditoria. A partir dessa investigação, o governador acredita ser possível identificar quem estaria por trás da escuta ilegal. 
Rodney Miranda havia afirmado no último domingo que a falha partiu da empresa de telefonia Vivo e que a Sesp, assim como o Ministério Público Estadual (MPE) e a Polícia Civil estariam isentos de qualquer responsabilidade.
Cópias do ofício também foram encaminhadas ao procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, e ao presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), Adalto Dias Tristão. 
No ofício, o governador pede que a Sesp convide para a auditoria representantes do Ministério Público Estadual (MPE) e da Corregedoria do TJ. Hartung acredita que as respostas solicitadas por ele poderão ser fornecidas antes do prazo que foi determinado.
“Estou dando 72 horas, mas quero deixar claro: não acredito que seja necessário todo esse prazo. Acredito que essas informações serão prestadas rapidamente porque o protocolo de funcionamento dessa ferramenta importante é muito rígido, tudo está registrado e ele somente funciona com a assinatura de um magistrado”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

