Sumiço de celular pára sessão
<b>  </b>
 
A deputada Janete de Sá (PSB) parou ontem a sessão do Legislativo estadual para reclamar do “sumiço” do seu telefone celular, de propriedade da Casa.
A parlamentar pediu um aparte quando o deputado Euclério Sampaio (PMN) discursava e disparou: “Não é nada a ver com a matéria que vossa excelência está discursando, mas acontece que eu desci com meu celular para o plenário e tenho como testemunhas as deputadas Mariazinha Lucas e Sueli Vidigal, porque estava junto com elas”.
Sem entender bem o que estava ocorrendo, os demais colegas olharam para a deputada, assim como o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), que comandava a sessão.
Atônita, Janete de Sá continuou ao microfone: “E desapareceu meu celular! Eu estou ligando, só quero fazer um comunicado, porque se houver alguma ligação a partir desse horário não fui eu”.
Alguns deputados e assessores da Mesa Diretora pediram à deputada que ela olhasse nos bolsos ou na bolsa, mas ela interrompia as abordagens.
“Mas eu já procurei por ele dentro desse plenário todo e não consegui localizar o meu celular, que é o celular da Assembléia Legislativa e que fica sob meu comando”.
Depois disso, a deputada iniciou uma busca junto aos servidores e deputados dentro do plenário. Ela deu um verdadeiro “baculejo” em todos, perguntando aos deputados se eles não estavam com o telefone dela no bolso. Não poupou nem mesmo o presidente César Colnago.
Vinte minutos depois, a deputada, que tinha saído do plenário, entra com o celular dela na mão. Tinha deixado com uma pessoa do lado de fora e se esqueceu disso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

