PAINEL
<b>  </b>
 
Não vale o escrito
 O agente da PF César Herman, preso pela Operação Anaconda, apresentou monografia no Curso Especial de Polícia sobre “O Câmbio e a Evasão de Divisas”. Aponta “a periculosidade social do servidor público envolvido em organização criminosa”. 
Sem pressa A Venezuela de Hugo Chávez ainda não fez uso da linha de crédito de US$ 1 milhão que Lula mandou o BNDES abrir para o seu setor agrícola. O petista tentou aju - dar Chávez no auge da crise no país, mas o dinheiro está parado há oito meses. 
Contramão petista A Pastoral Indigenista da Diocese de Roraima afirma que um caminhão da prefeitura petista de Uiramutã foi usado por fazendeiros em atos violentos contra missionários que defendem a homologação da reserva Raposa/Serra do Sol. 
No passivo de Lula A maior parte das cartas que chegaram à Câmara em 2004 trazem críticas à convocação extraordinária, em especial aos salários extras que os deputados receberão. João Paulo (PT-SP) responde que a culpa é de Lula, que assinou a convocação. 
Corrente católica Católicos do Rio iniciaram corrente com mensagem aos parlamentares: “Senhor congressista, vote a redução do recesso parlamentar e não embolse os R$ 25 mil extras, pois nós não somos bestas. Vamos nos lembrar na hora de votar”. 
Minoria Seis deputados do PT abriram mão dos salários da convocação extraordinária: Walter Pinheiro (BA), Chico Alencar (RJ), Mauro Passos (SC), Orlando Desconsi (RS), Orlando Fantazzini (SP) e Doutor Rosinha (PR). 
Aviso de amigo Os petistas mandaram emissários ao deputado federal Eunício Oliveira (PMDB-CE), cotado para o ministério das Comunicações, para avisar que uma nova leva de dossiês contra ele circula pelos palácios de Brasília. 
Inchaço do poder O governador Paulo Hartung (PSB-ES) reúne-se na segundafeira com José Dirceu em Brasília. No Planalto, a expectativa é que acerte sua filiação ao PT. 
Em baixa Interlocutores do Planalto tentam esvaziar a possibilidade de indicação de Garibaldi Alves (PMDB-RN) para o ministério. Lembram que ele apoiou José Serra (PSDB) na eleição. 
Silêncio Os principais dirigentes do PMDB se ausentaram de Brasília após o almoço de segunda com José Dirceu. Queriam demonstrar desprendimento na reforma ministerial. 
Tiroteio De Germano Rigotto (PMDB-RS), sobre sua ausência na negociação da reforma: “É questão de coerência. Quero o PMDB no governo, mas sem troca de favores e sem pecha de fisiológicos”.

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

