DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Estratégia emergencial
Não se trata apenas de discurso quando empresas falam que não há mão-de-obra qualificada no Espírito Santo para o setor de petróleo e gás natural. O caso foi comprovado com a chegada da Weatherford, na Serra, que tem bases também em outros estados do Sudeste, Nordeste e Sul do País.
Com a necessidade de contratação de 60 profissionais – sendo 40 para atividades em plataformas e 20 para atuação em atividades petrolíferas em terra –, a empresa promoveu seus empregados de outras cidades, e ofereceu melhores salários para trabalharem no Estado.
O que chama atenção nesta estratégia da empresa é de que estes profissionais vão trabalhar com melhores salários – já que vão passar de técnicos para supervisores –, mas realizando as mesmas funções que cumpriam nas outras fábricas.
A Weatherford será responsável pelo fornecimentos de equipamentos para os trabalhos de plataformas da Petrobras no litoral capixaba.

Audiência
Uma audiência pública deve acontecer no próximo mês pela AlphaVille Urbanismo, para discutir o empreendimento do grupo a ser implantado na Serra, com 1.903 lotes residenciais.
A previsão dos empreendedores é de que o lançamento do projeto, que ocupará uma área de 3.287.000 metros quadrados, aconteça no primeiro semestre do próximo ano, sem data definida.

Direitos
Estudantes e professores do curso de Direito da Univix vão desenvolver um trabalho junto à Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Cariacica para verificar como anda a relação entre empresa e consumidor. 
A intenção é levantar as principais demandas, oferecer oficinas e produzir uma cartilha para lojistas e funcionários, além de orientar sobre o Código de Defesa do Consumidor.

Tensão
O movimento pacífico de trabalhadores e empregados da Aracruz Celulose, na última sexta-feira, contra as manifestações de índios na região, teve um momento de tensão.
No meio da caminhada, que durou cerca de uma hora, líderes sindicais identificaram um cinegrafista ligado a uma ONG a favor do movimento indígena. Em meio a um pequeno tumulto, ele foi convidado a se retirar do local.

 Sede
Empresários capixabas estão de olho na abertura das propostas apresentadas pela Petrobras para o projeto de construção da nova sede administrativa da estatal no Estado, que ficará instalada na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
A expectativa é de que a abertura dos envelopes aconteça amanhã, e as obras tenham início ainda neste ano.

Participação
A Cyrela, Gafisa e Rossi – grandes construtoras que estão firmando parcerias com empresas locais para o desenvolvimento de projetos no Espírito Santo – já confirmaram presença no Salão do Imóvel, que acontece entre os dias 7 e 11 de novembro, no Centro de Convenções de Vitória.
As empresas já fecharam espaços, que variam de 50 a 60 metros quadrados, para a feira.

Curtas

+ Vila Velha será uma das 20 cidades brasileiras que contará com o “Seminário de Sensibilização para o Curso de Gestão dos Pequenos Meios de Hospedagem”, realizada pela Associação Brasileira da Indústria de Hotéis (ABIH), no próximo dia 19.
+ A consultora de empresas e doutora em Educação Brasileira pela UFRJ, Nilda Teves, estará amanhã no Estado para fazer uma palestra com o tema “Desafios dos novos cenários para empresas brasileiras”, no Centro de Convenções.
+ O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) inaugura amanhã as novas instalações da agência de Sooretama, que contou com investimentos da ordem de R$ 300 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>