BID libera dinheiro para os municípios
<b>  </b>
 
O Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) aprovou um empréstimo de US$ 800 milhões para o programa brasileiro Procidades, cujos projetos fazem parte de um plano de desenvolvimento dos municípios com foco nas áreas social e econômica, priorizando populações de baixa renda.
O programa vai concentrar o apoio do BID em nível municipal no país, financiando investimentos em melhoria de bairros e reabilitação urbana.
“Em um curto espaço de tempo, o Brasil mudou abruptamente o perfil de sua demanda por recursos do BID, que passou dos níveis federal e estadual para o municipal, sobretudo os de médio porte”, disse, em comunicado à imprensa, Ricardo Rietti, chefe da equipe do banco responsável pela iniciativa.
Os recursos liberados podem ser usados em sistemas de transporte e de rodovias, saneamento, serviços urbanos, gestão ambiental e desenvolvimento social.
Iniciativas para melhorar a gestão financeira e tributária dos municípios e o planejamento urbano também podem ser contempladas pelos recursos. Cada operação tem limite máximo de US$ 50 milhões.
“O crescimento rápido das cidades durante as últimas décadas criou uma escassez de serviços básicos e infra-estrutura urbana, com altos níveis de pobreza”, afirmou Rietti.
“Devido à complexidade dos problemas enfrentados nas cidades, soluções integradas e globais são mais efetivas do que as abordagens estritamente setoriais”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

