Botafogo quer repetir o ano de 95
<b>  </b>
 
RIO - A idéia da diretoria do Botafogo é fazer, para a próxima temporada, um planejamento semelhante ao de 1995, ano do único título do clube no Campeonato Brasileiro. 
O primeiro passo foi entregar o comando da equipe à Carlos Roberto, um treinador que se destacou no exterior, mas nunca comandou um grande time no Brasil – mesma situação de Paulo Autuori em 95.
“No ano do título, resolvemos arriscar e fomos buscar o Donizete e o Gonçalves que estavam esquecidos no futebol mexicano, além do Leandro Ávila, que não estava sendo aproveitado no Vasco. Mas é claro que, para essa idéia dar certo, vamos precisar de muita sorte”,  destacou o diretor de futebol do alvinegro, Carlos Augusto Montenegro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

