Prazo para Rais é prorrogado
<b>  </b>
 
O Ministério do Trabalho prorrogou até o dia 7 de abril o prazo de entrega da Relação Anual de Informações Sociais (Rais) do ano-base 2005. Pelo menos 1,8 milhão de empresas ainda não entregaram o documento, cujo prazo de entrega se encerraria ontem.
A declaração precisa ser entregue pelas empresas para que seus empregados possam receber o abono salarial do PIS/Pasep ainda neste ano.

Casa própria tem
aumento de 5,96%
Os contratos de financiamento imobiliário vinculados ao Plano de Equivalência Salarial por Categoria Profissional, nas modalidades plena e parcial, terão reajuste de 5,96% em abril para quem tem data-base para aumento salarial em fevereiro e tem defasagem de 60 dias para repasse às prestações.
Para aqueles com data-base em março e defasagem de 30 dias, o reajuste será de 5,94%.

Suíços compram
lojas “duty free”
A Brasif vendeu sua rede de lojas “duty free” (livres de impostos) em aeroportos para o grupo suíço Dufry, que tem operações de varejo em aeroportos em 30 países, e para a administradora de fundos Advent International, também controladora do Dufry.
A operação, de US$ 250 milhões, foi anunciada no fim da tarde de ontem. A Dufry responderá por 80% do investimento e a Advent, por 20%. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

