PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ensaio de vice
Ao nominar quatro secretários de Estado - Rita Camata, José Teófilo, Ricardo Ferraço e Guilherme Dias - como candidatos oficiais à sua sucessão, o governador Paulo Hartung abriu o leque das especulações nos meios políticos e empresariais.
Durante o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, ontem, este foi um dos assuntos mais comentados nos bastidores.
Para alguns, prevaleceu a interpretação de que Hartung sinalizou alternativas palpáveis, que poderão ser ou não levadas em conta. Mas muita gente entendeu que, na realidade, o governador apenas nominou os nomes que poderão compor como vice na sua chapa de reeleição.
É uma leitura meio enviesada, porém bem ao gosto do governador.

Reduto eleitoral
Promete a eleição para a Associação de Moradores de Jardim da Penha, um dos bairros mais populosos de Vitória, no próximo dia 21. Cinco chapas disputam a entidade que há tempos é controlada pelo PT.
Duas chapas são do PT, uma liderada pelo vereador Alexandre Passos e outra pela deputada Brice Bragato. Há ainda uma chapa do PSB, outra do PPS e a independente “Jardim da Penha para Todos”.

Diferença
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), quer inaugurar ainda neste ano uma ampla galeria de artes no município, para fazer a diferença e criar um atrativo local.
 Solange já fez contatos com museus de fora do Estado, definiu o local e está animada com a possibilidade. “Queremos trazer grandes exposições e investir na cultura, sem fronteiras”, afirma.

Viajando com FHC 
Dois momentos descontraíram a grande platéia presente à palestra do ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, no Fórum Tribuna de Responsabilidade Social. Um, quando o governador Paulo Hartung brincou dizendo que no Ministério das Relações Exteriores FHC “pôde fazer uma das coisas de que mais gosta, que é viajar”.
 O outro momento foi quando FHC iniciou sua fala afirmando que “o governador só exagerou na questão da viagem. Tem gente que viaja muito mais do que eu”, frisou, arrancando risos e aplausos.

Alternativas
Quem acompanhou os passos e posições do ex-presidente FHC, em Vitória, ficou com a impressão de que ele dificilmente voltará a disputar a Presidência da República ou o Senado.
No mais, FHC esbanjou simpatia e simplicidade. No almoço, no restaurante Aleixo, fez questão de cumprimentar e ser fotografado ao lado dos funcionários da cozinha da casa.

Terreno plano
Em princípio, a direção estadual do PL não criará obstáculos à indicação do deputado Cláudio Thiago (PL) para a liderança do governo na Assembléia Legislativa. O senador Magno Malta, líder do partido associado à oposição, acenou positivo.
As contas de ontem em plenário indicavam que saltou de 18 para 23  o número de parlamentares que apóiam a indicação de Thiago para o cargo.

Galeria

O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso saiu satisfeito com o que viu e ouviu em Vitória.
A deputada Mariazinha Lucas (PSDB) prepara projeto que obriga a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa a preencher cargos comissionados por meio de concurso público.  
O ex-deputado estadual e delegado Gilson Lopes está internado no Centro Coronariano da Unimed, em Vitória.
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), sancionou projeto do vereador Josué Barreto (PTN) que obriga a municipalidade a instalar câmeras de vídeo na orla da Praia da Costa e Itaparica, em nome da segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>