Construção define metas
<b>  </b>
 
Especialistas do setor da construção civil estarão reunidos amanhã, no auditório da Federação das Indústrias do Estado (Findes), a partir das 14 horas, para discutir as possibilidades de negócios e a falta de mão-de-obra qualificada no segmento.
O evento faz parte do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado pela Assembléia Legislativa com apoio da Rede Tribuna de Comunicação. Este será o último dos nove seminários que foram realizados ao longo dos últimos meses, traçando um panorama dos principais Arranjos Produtivos Locais (APLs) do Estado.
A palestra será feita pelo presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil no Espírito Santo (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, que vai dar um panorama do setor no Estado e ainda traçar as perspectivas para os próximos anos.
Uma mesa-redonda vai discutir sobre a formação de mão-de-obra do segmento, e contará com a participação do proprietário da Espaço Construtora, José Eduardo Kossatz; do diretor de Recursos Humanos do Sindicon, João Luiz Moura Santos; e o diretor regional do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES), Robson Santos Cardoso.
Já para falar sobre as oportunidades de fornecimento, os palestrantes serão: Américo Dessaune Madeira, diretor-presidente da Amadeira; Wilmar Barrozo Filho, diretor operacional da construtora Araribóia; e Edson Haje Silva, vice-presidente do Sindicon. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

