Segurança é a maior preocupação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – No rastro das ações da organização criminosa que controla os presídios de São Paulo, a criminalidade volta a ser a maior preocupação da população e a maior parte dos brasileiros (50%) afirma que a situação da segurança pública no Brasil piorou nos últimos anos, segundo dados da pesquisa CNI/Ibope, divulgada ontem.
 Em relação à pesquisa de março, pulou de 24% para 32% o percentual de entrevistados que consideram que o combate ao crime organizado e à violência deve ser prioridade do próximo presidente.  
A maior parte dos entrevistados, 36%, também considera que o governo federal é o principal responsável em garantir a segurança pública. 
Embora, pela Constituição, a atribuição da segurança pública seja dos governos estaduais, os governadores foram apontados como responsáveis por 20% dos entrevistados. E as prefeituras foram apontadas como responsáveis por 14%. 
 Apenas 14% avaliam que a segurança pública melhorou nos últimos anos, enquanto 34% dizem que a situação não se alterou. Os entrevistados, manifestando-se espontaneamente, avaliam o que a responsabilidade pela segurança deve ser compartilhada pelos governos estaduais e federal. 
Para 17% dos entrevistados, é atribuição dos três poderes: federal, estadual e municipal.  Mesmo considerando que o governo federal tem maior responsabilidade com a segurança pública, os entrevistados não relacionam esta posição com a sua manifestação de intenção de voto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

