Câmara de Fundão rejeita férias menores
<b>  </b>
 
O projeto de lei de autoria do vereador da Câmara Municipal de Fundão Claydson Pimentel Rodrigues (PSB), que previa a redução das férias de 90 para 30 dias, foi rejeitado por 6 votos a 3.
O vereador disse que ficou surpreso com a decisão dos colegas. “Havia protocolado o documento no dia 13 de janeiro e pensei que fosse ser aprovado na última terça-feira. Porém, isso não aconteceu”, contou.
A parlamentar Vera Sirtoli (PSB), uma das que votaram a favor do projeto, disse na noite de ontem que não esperava esse resultado.
“Apesar do espanto, prefiro não comentar sobre o assunto. Apenas ressalto que a minha posição é a mesma. Se for preciso, votarei novamente a favor”, frisou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

