Mantega nega partilha com os estados
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ministro da Fazenda, Guido Mantega, disse que o governo não pretende modificar, muito menos ampliar, a fatia de recursos dos tributos federais repassados a estados e municípios, como vêm pleiteando alguns governadores favoráveis à rediscussão do pacto federativo no País.
Uma mudança na partilha, segundo Mantega, não está em pauta nas discussões sobre uma nova proposta de Reforma Tributária, que ele próprio já vem tratando com alguns governadores.
“Na questão da partilha dos tributos, não há nenhuma intenção do governo federal de abrir mão dos seus tributos em prol dos governos estaduais”, disse Mantega, ontem, depois de reunir-se com o governador paulista, Cláudio Lembo, a quem justificou:
“É uma pena, mas nós vivemos tantas dificuldades quanto os senhores (governadores)”. 
A prioridade, segundo o ministro, é trabalhar num modelo de reforma que simplifique “o emaranhado tributário” existente no país, facilitando a vida das empresas e favorecendo o aumento da produção. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

