TRE investiga se houver denúncia
<b>  </b>
 
As declarações de bens apresentadas pelos candidatos que vão disputar as próximas eleições somente são avaliadas pelo Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE) quando há algum pedido de investigação.
O vice-presidente do tribunal, desembargador Pedro Valls Feu Rosa, informou ontem que o órgão analisa se o candidato apresentou a declaração de bens, que deve seguir o mesmo padrão da praticada pela Receita Federal.
“Certamente, se houver questionamentos, nós vamos investigar a situação do candidato”, afirmou.
Já o juiz eleitoral Gustavo Varella ressaltou que o TRE não tem estrutura física para avaliar se os valores declarados por cada candidato condizem com o real.
Na maioria das vezes, a atuação do tribunal é mais focada na omissão de algum imóvel no ato da declaração.
“Nosso papel é exigir que os candidatos apresentem as declarações de bens. Caso algum questionamento seja feito, mesmo depois do candidato eleito, então vamos averiguar. Normalmente fazemos os questionamentos somente quando algum bem não é declarado. Não investigamos a quantia declarada por cada um”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

