Anders vai ao STF contra ação penal
<b>  </b>
 
Para tentar trancar o andamento de ação penal por crime de sonegação fiscal em curso na 5ª Vara Federal do Espírito Santo, o ex-prefeito de Vila Velha Jorge Anders impetrou habeas-corpus no Supremo Tribunal Federal (STF). 
Ele alega que houve cerceamento de sua defesa, por não ter conseguido acesso aos autos do processo. 
Anders sustenta que parcelou seus débitos fiscais junto à Receita Federal e que está em dia com o pagamento das parcelas.
Argumenta que a ação contra ele deveria ser trancada e se baseia no artigo 9º da Lei 10.684/03 para pedir a concessão de liminar no habeas-corpus. 
Ele destaca que a lei permite a extinção da punibilidade em razão do parcelamento do débito fiscal e que tal dispositivo legal ainda não foi julgado pelo plenário do STF. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

