Nova medida garante 5% para aposentados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O líder do governo na Câmara, Beto Albuquerque (PSB-RS), disse que o Executivo deverá optar por uma nova medida provisória para garantir o reajuste de 5% dos benefícios previdenciários superiores ao salário mínimo.
Editada em abril, a MP 291, que fixou esse percentual, só vigora até hoje, quando completa 120 dias sem ter sido aprovada pelo Congresso.
Na Câmara, a oposição insiste num índice de 16,7% (o mesmo aplicado ao salário mínimo), e os governistas não se animam a votar contra a proposta em ano eleitoral.
Segundo Albuquerque, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou, em reunião ontem no Palácio do Planalto, que o aumento negociado com sindicalistas será concedido, embora a Constituição proíba a reedição, num mesmo ano, de uma MP não aprovada.
As dúvidas jurídicas têm retardado uma solução. “Como o governo fez uma negociação com as entidades e assumiu o compromisso de dar 5%, evidentemente nós estamos trabalhando para garantir esses 5%. Mas qual o mecanismo eu não sei. Há dúvidas se pode haver [nova] MP nesse sentido’’, disse o ministro Paulo Bernardo (Planejamento).
Certa mesmo, afirmou o ministro, só a correção das aposentadorias pela inflação. “A lei prevê que tem que ter reajuste de pelo menos o equivalente ao INPC, que foi de 3,14%.’’
A solução, para Albuquerque, será alterar a redação da nova MP – fixando, por exemplo, um reajuste minimamente diferente de 5%.
O Ministério da Previdência marcou para hoje uma reunião com sindicatos que representam os aposentados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

