Australiano para o que der e vier
<b>  </b>
 
LONDRES – O australiano Harry Kewell minimizou o fato de sua seleção ter caído no mesmo grupo do Brasil na Copa do Mundo da Alemanha. O jogador do Liverpool acha que tudo pode acontecer e se diz pronto para a disputa em 2006. 
“Não significa nada saber contra quem jogaremos. Basta apenas saber que estaremos lá. E é só ver no Mundial passado o que ocorreu com países importantes como França e Argentina. Caíram na primeira fase”, avisou Kewell, ao comentar o favoritismo brasileiro.
O atacante australiano explica que, no futebol, não existe jogo vencido antes  de começar. 
“Ninguém apostava neles, mas os gregos venceram a Eurocopa no ano passado”, lembrou Kewell. Na final do torneio, em 2004, a Grécia bateu Portugal em Lisboa. 
A imprensa australiana está considerando a chave F como o “Grupo da Morte”, pela simples presença do Brasil, chamada de “a melhor equipe do mundo”, além de contar ainda com as seleções da Croácia e Japão.
Na hora em que sortearam a Austrália no grupo de Brasil, os torcedores australianos  que acompanhavam as imagens pela televisão colocaram as mãos na cabeça, como se fosse uma tragédia. Mas são os próprios jogadores que tentam mostrar que está tudo bem. 
“Mesmo que as pessoas digam que não temos chance de ganhar do Brasil, se nós não tivermos  esperança e mentalidade antes de jogar, alguma coisa não funcionará”, comentou o goleiro Mark Schwarzer.
Uma força veio do próprio Pelé, que disse que a Austrália pode ganhar do Brasil.
“Por que não, se ela ganhou do Uruguai?”, indaga o Rei do futebol. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

