Australiano consegue misturar água e óleo 
<b>  </b>
 
CAMBERRA – Um cientista australiano conseguiu misturar óleo e água de maneira natural, façanha que poderá ter várias aplicações práticas em áreas que variam da Medicina à cosmética. Richard Pashley, do departamento de química da Universidade Nacional Australiana, explicou que a sua descoberta, para a qual já pediu uma patente nos Estados Unidos, consiste em eliminar o gás dissolvido na água, essencialmente oxigênio e hidrogênio. Uma vez realizada a operação, a água e o óleo misturam-se espontaneamente e permanecem assim durante um longo tempo. “Eu procurava este efeito, mas fiquei surpreendido que ele se produzisse de forma assim tão inacreditável”, declarou Pashley. A extração dos gases da água não é uma operação difícil de realizar e, na indústria, o oxigênio é freqüentemente retirado da água para que esta se torne menos corrosiva. Até esta descoberta, o único meio de misturar óleo e água era acrescentando detergentes.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Especial 

