PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Estranhos no ninho
Ao lançar a peemedebista Rita Camata ao Senado, o senador João Baptista Motta (PSDB) causou algum alvoroço no ninho tucano, uma vez que a atitude foi tomada como uma tentativa de esvaziar a candidatura do presidente do seu partido, Luiz Paulo Vellozo Lucas, ao mesmo cargo.
Enquanto os tucanos procuraram minimizar o fato, outras lideranças buscaram explicações para a atitude de Motta, em meio a teorias até de conspirações que parecem sem fundamento. Porém, existem duas pistas que sinalizam divergência no plano pessoal.
Motta estava cotado para ser coordenador da campanha de Geraldo Alckmin no Estado e foi preterido por Luiz Paulo. No último programa eleitoral do partido, o senador também não foi convidado, o que deve tê-lo deixado insatisfeito.


Proximidade
Dos pré-candidatos ao Senado na chapa oficial, Renato Casagrande (PSB) estava ontem mais perto do governador Paulo Hartung (PMDB). Explica-se: ele se sentou bem perto de Hartung na solenidade com prefeitos, no Teatro Carlos Gomes.
Já o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas ficou na segunda fila. Embora o governador tenha sempre feito menção aos dois, no mesmo plano.


Duas lições
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), contornou obstáculos à compra da Fanorte, faculdade particular que ele pretende agora transformar numa Faculdade Municipal.
Adianta duas lições numa só tacada. Além de passar a oferecer cursos superiores, vai concorrer com o seu maior adversário, o ex-prefeito Guerino Zanon (PMDB), dono de faculdade particular.


Voto de azarado
Durante a convenção do PT, um estudante de Direito aproximou-se do presidente do PDT, Sérgio Vidigal, dizendo que em 98 votou em Albuino Azeredo para o governo e, em 2002, em Max Mauro, ambos derrotados. E indagou a Vidigal se mesmo assim queria o seu voto.
Vidigal lembrou que havia votado quatro vezes em Lula, e perdido.
Parece ter convencido o “azarado” eleitor a tentar outra vez.


Turismo
Despesas com recente viagem do prefeito de Marechal Floriano, Elias Kiefer (PPS,) a São Paulo, para um evento de turismo, junto a alguns assessores, geraram comentários na Câmara de Vereadores. 
O prefeito explica que teve ajuda do governo para levar um grupo de dança e que o retorno compensa os gastos. “Foi uma oportunidade de divulgar nosso município, como tantos outros fizeram”, destaca.


Nem aí
Petistas de carteirinha estranharam o silêncio do presidente Lula após o prefeito de Vitória, João Coser (PT), em discurso na solenidade oficial do último sábado, ter feito uma homenagem ao ex-deputado Otaviano de Carvalho, vítima de um acidente na comitiva do então candidato presidencial sete anos atrás, em Fundão.
Lula parece ter esquecido o companheiro de outras jornadas.


GaleriA

+ Na disputa pela reeleição, o deputado estadual Neto Barros (PDT) deverá fazer dobradinha com o tio, o médico e ex-deputado Jório de Barros, que concorrerá à Câmara Federal pelo PCdoB.
+ Bombeiros de plantão tentam climatizar as relações entre Tribunal de Contas e Assembléia Legislativa, para desengavetar o projeto do TC que cria o Ministério Público Especial, enviado desde março.  
+ O PDT vai fazer sua convenção estadual no dia 29, mas ainda nesta semana poderá ser definida a candidatura de Max Mauro ao Senado ou Câmara Federal. Cardeais pedetistas apostam na primeira opção.
+ “Vai ser um apoio envergonhado ao governo”, do petista Tarcísio Vargas, sobre a posição do partido de endossar a reeleição de Paulo Hartung (PMDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>