Dia de festa para Mariazinha
<b>  </b>
 
A deputada Mariazinha Velloso Lucas (PSDB) comemora hoje 50 anos de casamento com o dentista Laércio Lucas. Para celebrar as bodas de ouro, uma grande festa será realizada logo mais, às 9 horas da noite, no Cerimonial Itamaraty.
Entre os convidados para a comemoração estão o ex-governador Élcio Alvares (Mariazinha foi chefe da Casa Civil em seu governo, em 1975), empresários e deputados estaduais. A Orquestra Café vai animar a festa.
Com personalidades bem diferentes, Mariazinha e Laércio se conheceram em 1952, quando eram vizinhos no centro de Vitória. Laércio disse que se apaixonou por ela quando voltou do Rio, onde estudava Odontologia.
“Ela sempre foi diferente de mim, sempre extrovertida, brincalhona. Eu, mais reservado. Mas foi justamente isso que me chamou atenção nela”, disse.
Após dois anos de namoro e dois de noivado, veio o casamento. Nove meses depois, nasceu o primeiro filho do casal, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Velloso Lucas. Em seguida completou a família o filho caçula, o médico Sérgio Lucas.
Mariazinha disse que o fato de serem tão diferentes fez com que o relacionamento desse certo. “Costumo dizer que eu sou a escola de samba e que ele é o teatro municipal”, brinca.
Laércio concorda. Segundo o dentista, enquanto ele é esportista, gosta de verduras e música clássica, Mariazinha é sedentária, ouve música popular brasileira e americana e só passou a se alimentar melhor por influência dele. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

