Saretta derrota moleque
<b>  </b>
 
PRAGA – Flávio Saretta estreou bem no Challenger de Praga, na República Tcheca. O brasileiro venceu ontem o tenista local Filip Zeman por 2 sets a 0, com parciais de 6/0 e 7/5.
Saretta aprovou seu rendimento no jogo contra Zeman, de apenas 17 anos. 
“É  um moleque que joga muito bem. Entrou nervoso no jogo e pouco conseguiu fazer no primeiro set. No set seguinte, ele se soltou mais e me deu um pouco de trabalho  para fechar a partida”, afirmou.
Hoje, Saretta busca uma vaga nas quartas-de-final  contra outro tcheco: Michal Tabara, cabeça-de-chave número oito.
“Nunca nos enfrentamos. É um cara que está entre os 100 melhores  do mundo, que joga os grandes torneios e que está aqui por ser um torneio de seu país”, disse o brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

