Presos 60 acusados de fraudar o INSS
<b>  </b>
 
RIO – A Polícia Federal (PF) prendeu em três estados (Rio, Paraná e Goiás) 60 pessoas acusadas de integrar uma quadrilha que, nos últimos cinco anos, praticou fraudes que causaram prejuízo de R$ 200 milhões à Previdência Social.
Foi a maior fraude descoberta neste ano, segundo o Ministério da Previdência Social.
Dos 60 detidos, 41 são servidores do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
De acordo com as investigações, os fraudadores inseriam vínculos empregatícios falsos no sistema do INSS e assim conseguiam obter benefícios fraudulentos, que eram vendidos por valores entre R$ 6.000 e R$ 10 mil.
Um dos acusados de envolvimento no esquema é Carlos Alberto Balbi Moura, vereador de Nova Friburgo pelo PRTB e que foi candidato a deputado federal nas últimas eleições.
A apuração da PF indica que, em troca de conseguir os benefícios fraudulentos, ele pedia votos. O caso de Moura foi remetido ao Ministério Público Eleitoral. Moura foi preso e seu advogado não foi localizado pela reportagem.
A PF informou que conseguiu suspender 1.561 falsos benefícios que, juntos, somariam R$ 4 milhões e outros 1.318 vínculos que seriam inseridos no sistema da Previdência Social.
O valor máximo dos benefícios era de R$ 2.800 – o teto previdenciário hoje é de R$ 2.801,82.
Os envolvidos na investigação disseram que ainda vão ouvir as pessoas que recebiam os benefícios falsos e não descartam a hipótese de prendê-los.
A operação foi iniciada em fevereiro deste ano, depois que uma auditoria do INSS descobriu a inserção de vínculos empregatícios falsos em Nova Friburgo.
O chefe da quadrilha foi identificado como José Carlos Barcellos, um dos presos, que é morador da cidade.
Dos 60 presos, 51 eram do Rio, 8 do Paraná e 1 de Goiás. Além desses Estados, havia fraudes também no Rio Grande do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

