Prefeitura de Vila Velha publica edital
<b>  </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vila Velha está publicando hoje o edital do concurso da Educação, que visa ao preenchimento de vagas de professores e de bibliotecários.
Houve um ajuste no quantitativo das chances inicialmente oferecidas e as oportunidades para professores agora somam 305. Já para o cargo de bibliotecário são 10 vagas. Antes, o total de oportunidades chegava a 611. Com o ajuste, caíram para 315.
De acordo com o secretário da Educação do município, Roberto Beling, a adequação do número de chances foi promovida para que o edital oferecesse um quantitativo de vagas próximo ao que a prefeitura vai necessitar no início de 2007.
Beling ressaltou, porém, que durante o prazo de validade do concurso serão chamados mais candidatos para suprir as novas demandas que surgirem no município. 
 Candidatos que pretendem se inscrever no concurso já podem dar início aos estudos tomando por base o programa da seleção que está sendo publicado por A Tribuna.
As inscrições para concurso, que visa ao preenchimento de vagas de professores e bibliotecários, serão abertas na próxima segunda-feira (dia 27) e vão até 1º de dezembro (somente em dias úteis).
O atendimento aos candidatos será, das 9 às 17 horas, no Centro de Capacitação do Ensino Fundamental – Titanic – (Praça Duque de Caxias, Centro, Vila Velha).
A taxa para todos os cargos é de R$ 45,00, e o valor deverá ser recolhido em qualquer agência da Caixa Econômica Federal em favor de FCAA – Concurso Semece/PMVV (conta corrente nº 700-0, agência nº 0662, Ufes, Vitória).
O concurso será composto por prova objetiva, avaliação de títulos e exame médico admissional. A prova objetiva, com 35 questões, está prevista para janeiro.
Para o cargo de professor I educação especial/libras haverá, ainda, prova prática de libras ou língua de sinais.
Atualmente, a remuneração oferecida para o bibliotecário é de R$ 922,01 (40 horas semanais), enquanto que o salário para o professor que tem curso superior gira em torno de R$ 740,00 (carga horária de 25 horas semanais).

Oportunidades

n Professor I educação especial área de deficiência mental (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 5 vagas
n Professor I educação especial área de deficiência visual (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 3 vagas
n Professor I educação especial área de surdez (professor bilíngüe/libras para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 3 vagas
n Professor I educação especial área de deficiência múltipla (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 2 vagas
n Professor I educação especial área de deficiência visual/orientação e mobilidade (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 2 vagas
n Professor I educação especial intérprete de libras ou língua de sinais (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 3 vagas
n Professor I educação especial área de altas habilidades/talentos/superdotação (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 2 vagas
n Professor I séries iniciais (1ª a 4ª série): 150 vagas
n Professor II (5ª a 8ª série)
n Ciências: 20 vagas
n Educação Artística: 15 vagas
n Educação Física: 30 vagas
n Geografia: 10 vagas
n Língua Espanhola: 2 vagas
n Língua Inglesa: 3 vagas
n Língua Portuguesa: 25 vagas
n Matemática: 20 vagas
n Música: 5 vagas
n Professor II (5ª a 8ª série) Ensino Religioso: 5 vagas
n Bibliotecário: 10 vagas <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Concursos <br><br>