Neto Barros denuncia Colnago
<b>  </b>
 
O deputado Neto Barros (PDT) protocolou ontem uma representação contra o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), na Corregedoria da Casa.
O pedetista acusa Colnago de ter cometido atos de improbidade administrativa e pede o afastamento do tucano. 
Barros denunciou a presença de 10 servidores a mais no gabinete do deputado Heraldo Musso (PFL). Segundo ele, cabe à Mesa Diretora nomear os servidores.
A Secretaria de Comunicação da Assembléia enviou um comunicado à imprensa no qual explica que Colnago identificou a irregularidade e vem tomando as providências.  

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

