Christian deixa de novo Fogão na mão
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Christian não está dando sorte no Botafogo. Depois de ficar um bom período recuperando a forma, o jogador atuou alguns minutos na Taça Rio e na Copa do Brasil.
 A idéia do técnico Carlos Roberto era aproveitá-lo no primeiro jogo da decisão do Campeonato Carioca, domingo, contra o vencedor de Madureira e Americano, no ataque,  ao lado do artilheiro Dodô.  Vai ficar para mais tarde.
Christian machucou o joelho ontem e o treinador foi  informado que o jogador ficará pelo menos um mês fora.
 Enquanto isso, a diretoria tenta atender a um pedido do técnico Carlos Roberto e marcar um jogo-treino para esta semana, em Angra dos Reis, onde o time se prepara para o primeiro jogo das finais do campeonato.
O objetivo do treinador é observar alguns jogadores, já pensando nas mudanças que planeja para a equipe. 
Sob forte chuva, o time fez ontem seu primeiro trabalho em Angra dos Reis. Apesar de o vice de futebol, Carlos Augusto Montenegro, questionar a validade da viagem, Carlos Roberto ressaltou a importância de o grupo passar uma semana em regime de concentração total. 
“Aqui temos a possibilidade de ter mais proximidade dos jogadores. Temos como controlar a alimentação deles e o sono. Foi tudo isso que fizemos em Itu e tivemos um resultado muito positivo. Agora a concentração tem que ser total”, disse, referindo-se à pré-temporada realizada pelo clube no início do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

