Junior Achievement comemora 5 anos
<b>  </b>
 
Somente em 2006 mais de 10 mil jovens receberam lições de empreendedorismo e aproximação ao mundo dos negócios no Estado. A capacitação é feita pela Associação Junior Achievement (AJA-ES), que comemora hoje cinco anos de atuação no Espírito Santo. Nesse período a instituição, que não tem fins lucrativos, já qualificou 36 mil alunos.
Para celebrar a data será realizada uma confraternização entre voluntários, mantenedores, conselheiros, diretores e parceiros da instituição no Sesi de Jardim da Penha. A Junior Achievement atendeu desde sua fundação no Estado 85 escolas com programas em 11 municípios.
A atuação teve início na Grande Vitória mas logo se expandiu para Anchieta, Cachoeiro de Itapemirim, Aracruz, Nova Venécia e Colatina. A Associação foi criada há 87 anos nos Estados Unidos, e está hoje presente em mais de 120 países. No Brasil, existe há 14 anos. Os programas beneficiam cerca de sete milhões de jovens em todo o mundo.
Como parte das comemorações será apresentada a peça “Querida, nosso filho cresceu!”. Ela foi criada, dirigida e dramatizada por ex-miniempresários da AJA-ES.
O espetáculo aborda os conflitos vividos por uma família, entre pais e filhos adolescentes. Drogas, sexo, preconceito racial, trabalho e cidadania são alguns dos assuntos presentes na peça.
Após a peça, será realizado um coquetel de confraternização para os convidados. Os presidentes da associação, Sérgio Tristão e Lucas Izoton, vão apresentar para a sociedade os resultados dos projetos realizados no Estado e as 29 empresas mantenedoras serão homenageadas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

