Sedu avalia professores e diretores
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) está saindo na frente e lançando um sistema de avaliação da qualidade dos serviços prestados pelos professores e diretores da rede estadual de ensino. Em 2004, todos os profissionais que atuam na educação serão avaliados em cada unidade de ensino. “Queremos avaliar todas as nossas escolas. Vamos identificar os problemas para buscar soluções e melhorar o serviço oferecido”, afirmou a subsecretária de Educação Básica da Sedu, Eliza Bartolozzi Ferreira. A metodologia de avaliação a ser aplicada no Espírito Santo, que abrangerá ainda os alunos, deverá, inclusive, ser usada como projeto piloto do governo federal, como referência de avaliação nacional. Eliza anunciou que, entre outras mudanças, o magistério terá uma redução de 10 minutos em cada aula. E ainda que, a partir de fevereiro, os professores vão ganhar bolsa de estudo de 12 horas para reciclagem sobre a formação da prestação do serviço.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

