Max faz mistério sobre disputa
<b>  </b>
 
Às vésperas da convenção do PDT, que será realizada amanhã no Teatro Municipal de Vila Velha, o ex-governador Max Mauro faz mistério e afirma que ainda não decidiu qual cargo vai disputar.
Max, no entanto, dá pistas de que deve disputar uma vaga na Câmara Federal ou no Senado.
O ex-governador disse que vai optar pelo cargo que mais favorecer a candidatura do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal ao governo do Estado.
O partido tem deixado em aberto a candidatura ao Senado, como moeda de troca, na esperança de conseguir novas alianças para fortalecer a candidatura de Vidigal.
Porém, se não atrair aliados de peso, o PDT poderá lançar Max ao Senado, o que deve tumultuar a disputa que já conta com nomes de peso, como o deputado federal Renato Casagrande (PSB), o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) e o desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa (PMN).
Com dois dos maiores colégios eleitorais nas mãos – Vila Velha e Serra –, administrados pelos pedetistas Max Filho e Audifax Barcelos, Max Mauro pode esquentar a briga pelo Senado.
“Não me posicionei ainda para não atrapalhar as alianças com a oposição. O nosso objetivo é fortalecer a candidatura de Vidigal. A tendência é que dispute uma vaga no campo federal”, declarou.
Max criticou a postura do governador Paulo Hartung (PMDB) que estaria trabalhando nos bastidores para lançar sua candidatura como única. “Não é democrático tirar o direito do cidadão de escolher seu candidato. É um retrocesso para quem lutou contra a ditadura”, disparou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

