Manter número de telefone custa R$ 5
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O consumidor que quiser trocar de companhia telefônica mantendo o mesmo número residencial ou de celular terá que pagar entre R$ 3 e R$ 5. O preço médio internacional é muito mais elevado atualmente, na casa dos US$ 10.
A estimativa de custo no Brasil foi feita hoje por Luiz Antonio Vale Moura, assessor da diretoria da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). A chamada portabilidade valerá de telefone fixo para fixo ou de móvel para móvel.
No entanto, devido aos monopólios existentes no País, o benefício estará disponível em bem menos de 10% dos municípios brasileiros.
A Anatel ainda vai definir um valor máximo do preço que poderá ser cobrado pelas empresas.
Vale Moura, porém, acredita que em muitos casos as operadoras poderão oferecer o serviço gratuitamente para atrair os clientes.
O pagamento, se houver, será feito à empresa escolhida, já que os valores serão recolhidos a um fundo que vai custear a auditoria independente da portabilidade.
No entanto, a “propriedade” do número telefônico deverá beneficiar somente cerca de 400 dos mais de 5 mil municípios do País.
Isto porque somente nestas cidades existe mais de uma empresa prestando o serviço de telefonia fixa. Porém, segundo Vale Moura, estes municípios concentram mais de 50% da população do País.
A área de abrangência da portabilidade na telefonia fixa será um mesmo município. No caso da telefonia móvel, ela poderá ser feita na mesma área de registro, ou seja, na mesma área de DDD (21, 11 e 61, entre outros).
Todos os números poderão usar a portabilidade, sejam códigos residenciais, comerciais e os números como o 0800 ou 0300. A portabilidade deverá começar a funcionar a partir de janeiro de 2008, após um período de 18 meses de implantação.
A experiência internacional, segundo Vale Moura, demonstra que no início a portabilidade é alta, chegando a 20%, depois ela cai para menos de 10% dos usuários.
No primeiro ano de implantação da portabilidade, as empresas deverão atender os consumidores que querem migrar para outras empresas em 95% dos casos. A partir do segundo ano, o atendimento deve ser para todos, em três dias úteis. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

