Ladrão rouba gabinete de vereador
<b>  </b>
 
Se passando por visitante, um homem entrou no anexo da Câmara de Cariacica, onde estão localizados os gabinetes dos parlamentares, em Campo Grande, e roubou R$ 50,00 em dinheiro e um celular de uma assessora do vereador do PT José Geraldo Gabriele, o Capim.
A assessora tinha saído para ir a outra sala e, ao retornar, notou a falta do celular e encontrou sua bolsa revirada, faltando também os R$ 50,00.
O roubo foi registrado na Delegacia da Mulher, em Jardim América. Segundo Capim, a vítima ainda ligou para o próprio telefone e conversou com o ladrão. 
“Ela pediu o celular de volta e, para a sua surpresa, o bandido disse que iria jogá-lo no lixo na Expedito Garcia, pois aquele aparelho não servia. Era difícil de vender”, contou o vereador.
O presidente da Câmara, vereador Heraldo Lemos (PMDB), disse ontem que o roubo foi um fato isolado, mas que vai reforçar a segurança do prédio. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

