Vale negocia entrada no controle da Usiminas
<b>  </b>
 
RIO – A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) está negociando a possibilidade de entrar no bloco de controle da Usiminas, da qual é a maior acionista individual, com 23% do capital.
“A negociação ainda é preliminar, mas a Vale vê a Usiminas como uma das grandes parceiras na siderurgia nacional”, comentou uma fonte que acompanha de perto as negociações.
Segundo essa fonte, ainda não há uma data para a conclusão da negociação, mas ela adiantou que a Vale aceita até reduzir a sua participação na Usiminas, desde que passe a fazer parte do bloco de controle.
A Usiminas é controlada por um consórcio liderado pela Nippon Steel, do Japão, com 18,4% do capital, em conjunto com grandes grupos nacionais (Camargo Corrêa e Votorantim, com 7,3% cada; Bradesco, com 2,6%; e Sudameris, com 1,9%).
A Caixa dos Empregados da Usiminas também faz parte do controle, com 13,4% do capital, além de 1,9% em poder dos distribuidores da siderúrgica. Esse grupo detém 53% do capital votante.
A Previ, fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil, também é grande acionista da Usiminas, com 14,9% do capital, e também não participa do bloco de controle.
O presidente da Vale, Roger Agnelli, já manifestou diversas vezes que a mineradora gostaria de participar do projeto de expansão da Usiminas, inclusive financeiramente. Essa posição foi reiterada por Agnelli no almoço com a imprensa no início de dezembro, quando comentou sobre as prioridades para 2006.
Indagado sobre a forma de participação da expansão da Usiminas, Agnelli comentou que havia “várias opções”, sem detalhar qual aprefere.
A estratégia da Vale é ter participação minoritária em siderúrgicas nacionais para aumentar a demanda por minério de ferro. Agnelli considera que o setor siderúrgico tem investido pouco. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

