Deputados ficam só no discurso
<b>  </b>
 
Preocupados em marcar presença no plenário da Assembléia Legislativa, os deputados estaduais não tiveram o mesmo compromisso com a votação das matérias em pauta. Durante duas horas, a sessão de ontem se resumiu em discursos e nada foi votado.
Mais uma vez, a proposta que prevê a redução do recesso parlamentar, que estava na pauta, deixou de ser aprovada. Entre os motivos apontados estaria a falta de interesse dos parlamentares, principalmente daqueles que não foram reeleitos.
Do total de 30 deputados, 23 passaram pelo plenário, mas no momento da votação apenas 12 estavam presentes, sendo que três desses permaneciam na sala anexa.
“As sessões estão sendo esvaziadas. Os deputados que não foram eleitos estão jogando a toalha. Acredito que vamos ter problema de quórum até o final do ano”, comentou Claudio Vereza (PT). 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

