Inscrições para Idaf começam no dia 2
<b>  </b>
 
As inscrições para o concurso do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) terão início no dia 2 de maio. As regras da seleção serão publicadas no edital do concurso, previsto para ser divulgado hoje no Diário Oficial do Estado.  
O processo seletivo do Idaf será para preenchimento de 90 oportunidades. Para todos os cargos, o salário será de R$ 2.050,00 e a taxa de inscrição vai custar R$ 60,00. As inscrições seguem até o dia 22 de maio.
As vagas estão divididas pelos seguintes cargos: engenheiro agrônomo (44 vagas), engenheiro florestal (5), engenheiro de alimentos (2), médico veterinário (22), engenheiro cartógrafo ou engenheiro agrimensor (1) e geógrafo (1).
Haverá, ainda, chances para especialista em sistema informação geográfica (1), contador (2), administrador (2), assistente social (1), jornalista (1), advogado (4), analista de sistema (2) e economista planejador (2). Cinco por cento das oportunidades são reservadas a candidatos portadores de necessidades especiais.
A seleção ficará a cargo da Fundação Universitária José Bonifácio, do Rio de Janeiro.
EMBRAPA
Também está previsto para ser lançado hoje o edital do concurso da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) para o preenchimento de 180 vagas.
As oportunidades estão distribuídas por áreas de atuação, como Administração, Ciências Contábeis, Economia, Direito, Psicologia, Serviço Social e Sociologia, entre outras.
Os interessados poderão se inscrever a partir de quinta-feira (27 de abril) até o dia 21 de maio, pela internet, no site da Fundação José Pelúcio Ferreira 
(www.fjpf.org.br). As taxas vão custar R$ 55,00 (cargos de nível superior) e R$ 65,00 (cargos que exigem mestrado).
A remuneração oferecida é de R$ 2.250,92 para o cargo de técnico de nível superior II. E para as funções que exigem o mestrado o salário é de R$ 2.953,34, mais adicional de titularidade de 15%. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

