Sancionado Código dos Animais
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung sancionou o projeto de lei da deputada Janete de Sá (PSB) criando o Código Estadual de Proteção aos Animais, que prevê multa de R$ 795,00 para quem maltratar os bichos.
No entanto, a proposta não foi aprovada integralmente. O texto que tratava da proibição da exposição de cães e gatos em vitrines e gaiolas de lojas foi vetado.
Outro item retirado é o que se refere aos sistemas de economia agropecuária, estabelecendo normas para a criação de animais em confinamento. Além disso, parte do capítulo que trata do abate de animais também ficou de fora. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

