Peixe janta o Gavião
<b>  </b>
 
SAO PAULO – O Santos continua arrasador jogando na Vila Belmiro e venceu o Corinthians por 1 a 0. O Peixe não perde em casa desde outubro do ano passado, quando foi derrotado pelo próprio Timão, por 3 a 2. De lá para cá, foram 14 vitórias e dois empates.
Com o resultado, o time da Vila foi aos 17 pontos enquanto o Corinthians permaneceu com nove, no pelotão intermediário. 
Já o Palmeiras perdeu de novo, desta vez para o Grêmio, por 1 a 0, ampliando ainda mais a crise do clube. É a sexta derrota do time em oito partidas pelo Brasileirão. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Internacional 

