Maratona da 1ª temporada de “Alias” no AXN 
<b>  </b>
 
O AXN exibirá a partir de hoje, de segunda a sexta-feira, às 12 e às 19 horas, maratona especial da primeira temporada de “Alias”. A programação é para aquecer os telespectadores para a terceira temporada da série, que chega ao canal neste ano. A série trará novidades no elenco. A atriz Isabella Rosselini irá interpretar a tia da agente secreta Sydney Bristow (Jennifer Garner), em alguns episódios. Com a saída de Lena Olin, atriz que interpretava o papel da mãe de Sydney, acredita-se que Rosselini vem como um parente para suprir a ausência de Irina Derevko. Além de Isabella, chegará à série uma concorrente para Jennifer Garner. A atriz Melissa George interpretará o papel da misteriosa britânica Lauren Reed, que foi casada com Vaughn (Michael Vartan) durante os dois anos em que Sydney foi dada como morta, e que também trabalha numa agência de inteligência. A atriz australiana, mais conhecida como a parceira de John Stamos na extinta série “Thieves”, estreará no segundo episódio da nova temporada.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

