Colnago pede ajuda ao CRM
<b>  </b>
 
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado estadual César Colnago (PSDB), entregou, na tarde de ontem ao presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), o médico Fernando Rodrigues Costa, cópias de seis atestados médicos de quatro deputados acusados de corrupção na Casa.
Como os atestados foram expedidos coincidentemente próximo das datas dos depoimentos dos acusados e das leituras dos relatórios finais dos processos de cassação, Colnago pediu para que o CRM apure se os documentos foram emitidos de acordo com as normas que regem a profissão de médico ou não. 
A entrega dos documentos foi feita na sede do CRM. Segundo a assessoria do órgão, a solicitação da Assembléia foi em forma de denúncia. Os atestados entregues ao CRM são dos deputados Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos, todos do PFL, e Fátima Couzi (PTB). 
Colnago tomou a decisão de denunciar os médicos após os parlamentares acusados de desvio de verbas usarem atestados para se licenciar justamente nas datas em que a Corregedoria da Casa marcou seus depoimentos ou as leituras dos relatórios finais de seus processos. 
Todos estão sob investigação de participação no esquema das associações, que teria desviado R$ 26,7 milhões dos cofres do Legislativo estadual.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

