Informática muda vida de comerciante
<b>  </b>
 
Ele ainda não passou pelos bancos da faculdade, mas já tem salário de dar inveja a muitos que já possuem o diploma de curso superior. O gerente de operações Marcelo Alves Godinho, 35 anos, fatura em média R$ 4 mil por mês após ter inventado um programa de informática que controla combustível por meio do computador.
A profissão de comerciante, em Vila Velha, ele resolveu deixar de lado para mergulhar de cabeça no novo desafio. “Com esse sistema minha renda melhorou bastante”, comemorou.
A idéia surgiu para criar uma alternativa de fiscalização e para reduzir o consumo da frota de carros das empresas. Pensando nisso, ele e mais um amigo se uniram para desenvolver o projeto.
Hoje, além de muitos clientes, a empresa também é a responsável pelo controle de todos os carros do governo do Estado.
“E parece que eles estão satisfeitos, já que já renovaram o contrato por dois anos”, destacou.
O programa funciona por meio de um cartão magnético, onde o empresário tem acesso on-line a todos os serviços realizados pelo motorista.
É possível conferir a hora, a quantidade de combustível, o local e todas outras informações detalhadas do veículo e do condutor. Os dados são repassados pelos postos credenciados e enviados para uma central que fica na sede da empresa.
O empresário pode controlar todos os serviços, inclusive podendo bloquear o abastecimento do cartão do condutor com alguns comandos no computador.
Segundo o gerente, mudar de vida não foi fácil. Foi preciso contar com a ajuda de patrocinadores e muita força de vontade para aprender tudo o que sabe.
“Nunca havia trabalhado na área de informática, mas procurei estudar: comprei diversos livros e hoje tenho até uma biblioteca em casa. Foi uma mudança radical”, contou.
Agora mesmo com o sucesso da sua invenção, ele não pensa em parar e está sempre acompanhando as novidades do mercado para ficar atualizado sobre as tecnologias que estão sendo lançadas.
“Já estou pensando em fazer um curso superior em sistema de informação. Quero me aperfeiçoar e investir na minha qualificação profissional”,  afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

