TRE decide hoje destino de vereador
<b>  </b>
A Tribuna 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) decide hoje o destino do vereador Edivaldo Teixeira da Costa, que foi eleito mas não tomou posse porque teve o registro de candidatura cassado pelo juiz Rafael Calmon Rangel, da 33ª Zona Eleitoral de Ecoporanga, Norte do Estado, sob a acusação de ter comprado votos no período eleitoral de 2004.
O juiz Alexandre Miguel, membro da Corte Especial do TRE, havia pedido vista do processo na sessão do último dia 20.
Miguel iria proferir o voto na segunda-feira, mas o advogado Nelson Alves de Aguiar, que defende o vereador Edivaldo da Costa, entregou um memorial minutos antes de começar a sessão ordinária, às 17 horas.
Edivaldo ainda foi condenado a pagar uma multa de mil Unidades Fiscais de Referência
(Ufir’s), um total de R$ 1.064,10, e também impedido de se candidatar pelo prazo de três anos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

