Reforma de Coser vai à votação
<b>  </b>
 
Os vereadores de Vitória reúnem-se hoje, durante a segunda convocação extraordinária no período de recesso, para votar projetos de autoria do prefeito João Coser (PT), entre eles a reforma administrativa, que vem sendo mantida a sete chaves.
O presidente da Câmara Municipal de Vitória, Alexandre Passos (PT), recebeu ontem as propostas a serem apreciadas em plenário. Dentre elas está a que prevê concurso público, abono aos servidores e que institui gratificação especial pelo exercício da atividade médica.
Ao todo, 18 projetos foram encaminhados para a câmara e alguns deles já foram aprovados em plenário no último dia 17. Na sessão de hoje, os parlamentares votam em segundo turno a proposta que autoriza o prefeito a fazer mudanças nas secretarias sem a necessidade de aprovação do Legislativo.
A proposta de reforma administrativa visa fortalecer a estrutura das secretarias e apoiar os servidores de carreira, que passarão a ocupar as funções gratificadas.
A proposta prevê a criação da Secretaria Municipal do Trabalho. Os vereadores não recebem pagamento de salário extra pela convocação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

