Tasso pede a Colnago para depor
<b>  </b>
 
Depois de ter perdido o direito de depor na Corregedoria, o deputado estadual José Tasso (PFL) requereu ontem ao presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), que acate a questão de ordem em que ele pede para ser ouvido no processo de corrupção na Casa. 
Tasso não compareceu ao interrogatório marcado para o dia 27 de abril, alegando que estava afastado da Assembléia. O afastamento dele havia sido pedido três dias antes pela 1ª e 2ª Varas da Fazenda Pública Estadual de Vitória, mas a Casa somente foi notificada no final da tarde do dia 28 do mesmo mês. 
No entanto, o advogado do pefelista recebeu pessoalmente a intimação na noite do dia 26 e, por esse motivo, Tasso alega que estava afastado no dia em que a oitiva iria ocorrer.
“Estou querendo garantir o direito de ser interrogado. Além disso, peço que reconvoquem as minhas testemunhas de maneira correta, pessoalmente. Eles estão atrapalhando o processo legal ao intimar testemunhas sem que eu seja ouvido”, explicou.
Por esse motivo, o parlamentar levantou uma questão de ordem, durante a sessão de ontem, solicitando que Colnago assegure a ele o direito de ser ouvido. 
PRAZO
O presidente da Casa, que já concedeu a Fátima Couzi (PTB) o mesmo benefício, disse que o Legislativo tem se pautado pela legalidade e que tem 48 horas para analisar a questão.
Ao ouvir o pedido, o corregedor Euclério Sampaio (PDT) protestou da tribuna da Assembléia. “Isso é uma aberração. A comissão tem prerrogativa de ouvir o deputado ou não, como rege o Artigo 18. 
Além disso, acabou o prazo para ele levantar questionamentos. O ônus do protelamento do processo caberá a Colnago se ele acatar a questão”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

