Bancos começam a reduzir os juros
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Bradesco anunciou ontem a redução das taxas de juros de diversas modalidades de crédito, após a decisão do Comitê de Política Monetária  (Copom) de baixar em 0,5 ponto porcentual a taxa Selic, para 18,5% ao ano. 
O  novo nível de juros passa a vigorar a partir de hoje em toda a rede de  agências. 
Para os clientes pessoa física, os juros do cheque especial caíram de 8,27%  para 8,23% ao mês (na taxa máxima) e de 4,61% para 4,58%, na mínima. 
As taxas do crédito pessoal foram reduzidas de 5,81% para 5,77% ao mês, na máxima, e de 3,26% para 3,22%, na mínima. O crédito pessoal consignado operará com taxa mínima a partir de 1,75% ao mês.
Para empresas, os juros do capital de giro caíram de 6,20% para 6,16% ao mês, na máxima, e de 3,17% para 3,13%, na mínima. Os juros da linha de desconto de duplicatas e de cheques foram reduzidos de 4,45% para 4,41% ao mês, na máxima, e de 2,14% para 2,10%, na mínima. 
Já as taxas da conta garantida tiveram quedas de 6,68% para 6,64% ao mês, na máxima, e de 3,60% para 3,56%, na taxa mínima. 
Para as operações de leasing com pessoas físicas e jurídicas, a redução na mínima foi maior, de 1,84% para 1,70% ao mês, e na máxima as taxas passaram de 4,44% para 4,40% ao mês.

CONSERVADOR
O Comitê de Política Monetária (Copom) mais uma vez manteve o conservadorismo e reduziu ontem a taxa básica da economia (Selic) em apenas 0,5 ponto porcentual, de 19% para 18,5% ao ano. 
A decisão, unânime, confirmou a aposta do mercado, mas ignorou alertas de que haveria espaço para um corte maior, já que a inflação não preocupa, a atividade econômica está em queda e o real, supervalorizado. 
Além disso, a taxa real está extremamente elevada. Mesmo com a redução de ontem, o Brasil continua na liderança dos maiores juros  reais do mundo, com 13,1%. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

