Vereza levou 65% dos votos
<b>  </b>
 
O deputado estadual Claudio Vereza foi eleito presidente estadual do PT com 64,8% da preferência dos petistas capixabas na eleição interna do partido que aconteceu em todo o País no último domingo.
Até a noite de ontem, quando 99% dos votos estavam apurados no Estado, o parlamentar tinha 2.861 votos, contra 985 de Perly Cipriano e 563 de Brice Bragato.
O parlamentar disse que não ficou surpreso com o resultado das urnas e afirmou que a vitória se deve à unidade partidária alcançada nos últimos seis anos e à presença de integrantes da atual presidência estadual em sua chapa.
Vereza disse que não aprovou a atitude do presidente Lula em boicotar o Processo de Eleição Direta do partido 
(PED). “Fiquei triste porque sua atitude é de uma pessoa que quer assumir uma posição de neutralidade”, avalia.
O deputado definiu a política do dízimo como essencial para a manutenção do partido. 
Os votos dos petistas capixabas nas chapas só começam a ser contabilizados hoje pelo partido.  Vereza é ligado  à chapa “Vitória da Esperança”, que na eleição nacional apoiou o candidato Valter Pomar.
Já a chapa “Construindo um novo Espírito Santo”, de Perly Cipriano,  na eleição nacional apoiou o candidato do Campo Majoritário, Ricardo Berzoini, o mesmo de José Dirceu e do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

