Estados elevam os impostos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Pesquisa do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT) mostra que a carga tributária dos estados teve variação real de 21,17% entre 1998 e 2005. Neste período, a taxa média passou de 7,37% para 8,93% do PIB. 
Em valores absolutos, a arrecadação dos estados foi de R$ 67,4 bilhões, em 1998, para R$ 173,0 bilhões sete anos depois. A menor parcela desses valores decorreu da melhoria de eficiência da máquina arrecadadora. Para ser exato, só 20%. O grosso veio mesmo da maior mordida no bolso do contribuinte. 
Pelas contas do IBPT, alterações na base de cálculo e troca de alíquotas responderam por 50% da variação da carga nos últimos anos nos estados. 
Na esteira do processo de privatizações, os governadores aproveitaram para criar ou aumentar tributos preferencialmente em três segmentos: energia elétrica, comunicações e petróleo e combustíveis. Na média do país, esses três itens representavam 30,93% da arrecadação total de ICMS em 1998 (o equivalente a R$ 18,841 bilhões). 
Em 2005, o peso chegava a 41,79% (R$ 64,690 bilhões), aumento de 35,1%. “Em estados como Acre, Roraima e Rondônia, mais de 70% vêm da alta de impostos”, diz o presidente do IBPT, Gilberto Luiz do Amaral.  
Para chegar a essas conclusões, Amaral compilou dados oficiais sobre a arrecadação com ICMS (que responde por até 85% da receita tributária total dos Estados), IPVA e outras taxas.
À exceção do Sudeste, todas as demais regiões do País apresentaram aumento da carga entre 1998 e 2005 superior a da média nacional. 
Nos estados do Norte, a variação real chegou a 46,28% em sete anos, contra 41,84% no Centro-Oeste, 31,83% no Sul e 22,11% Nordeste. No Sudeste, esse aumento foi de 13,54%, sendo no Rio de 1,7% e em São Paulo de 8,39%. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

