Procurador critica lei que mudou IPTU
<b>  </b>
 
O procurador do Ministério Público do Estado (MPES), Alexandre José Guimarães, informou ontem que a lei sancionada pelo prefeito de Vitória, João Coser, com mudanças nas alíquotas do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU), é inconstitucional e será analisada pela Procuradoria Geral do Estado.
“Isso deverá ser revisto pela Procuradoria, que tem competência para promover ou não a Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin). Eu, particularmente e juridicamente, acredito que a lei seja inconstitucional”, ressaltou.
Na opinião do procurador, as mudanças propostas pela Prefeitura de Vitória – que faz com que as alíquotas sejam escalonadas, variando de acordo com o valor do imóvel – desoneram alguns contribuintes e, em contrapartida, oneram outros.
Com a publicação da lei, na quinta-feira, no Diário do Poder Executivo, a nova base de cálculo do IPTU passa a vigorar a partir de 2007.
Alguns vereadores de Vitória já solicitaram ao prefeito da capital para que faça uma revisão da decisão e, caso necessário, revogue a lei.
Antes, os imóveis residenciais com valor venal acima de R$ 30 mil pagavam de IPTU um percentual de 0,25%, enquanto que os proprietários de imóveis comerciais tinham que recolher 0,30%. Agora, esse recolhimento será com valor de até R$ 60 mil, com 0,20% e 0,25%, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

