PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O rei outra vez
Outra parceria do governo do Estado com a Nestlé poderá trazer o rei Roberto Carlos para um novo show gratuito, no primeiro semestre de 2006, desta feita em Cachoeiro de Itapemirim, terra natal do cantor. Isso se a Justiça confirmar a compra da Garoto pela Nestlé.
“Tenho conversado com o Ivan Zurita (presidente da Nestlé), e ele está muito confiante de que a decisão judicial será favorável. Neste caso, a comemoração será o show do Roberto Carlos em Cachoeiro”, revela o governador Paulo Hartung (PMDB).
O governador mantém esperança de poder contar com o cantor para gravar institucional que faça divulgação das potencialidades do Estado.

Insistência
O atual recesso na Câmara de Vitória poderá ser o último, caso seja aprovado projeto de emenda à Lei Orgânica que o vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) vai protocolar na Casa e que reduz de 90 para 30 dias o período de folga.
Mas Lyrio pode estar malhando em ferro frio. Neste ano, projeto similar foi aprovado em primeiro turno e derrubado no segundo turno.

As cidades
Ao visitar França, Espanha e Portugal, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas 
(PSDB) avaliou estruturas das cidades. Viu coisas positivas, como o modelo de saneamento português, onde governo responde por 51% e os municípios 49%.
E considera que em relação às cidades francesas, as brasileiras são menos partidas. “Convivemos melhor com diferenças de etnia e religião”, constata.

Abraço de afogado
O aumento do número de afogados nas praias capixabas, conforme estatística do Corpo de Bombeiros, tem levado alguns prefeitos de municípios litorâneos a exigir mais rigor na contratação de salva-vidas.
Não é raro o aparecimento de candidatos a salva-vidas que não sabem nadar, assim como aparecem motoristas que não sabem dirigir, e vai por aí. 

Boquinha
Mal foi divulgado que Pedro Ivo seria o novo secretário de Administração da Prefeitura de Cariacica, o telefone na sua casa começou a tocar com certa insistência.
Na maioria das vezes, eram pessoas desejando felicidades, bom Ano Novo, mas sempre incluindo no final da conversa um pedido de lembrança para alguma “oportunidade”.

Conversando
A sucessão no Ministério Público Estadual (MPE) será em maio, mas a disputa pelo cargo de procurador-geral de Justiça, ocupado por José Paulo Calmon Nogueira da Gama, está esquentando.
Além de José Paulo querer a reeleição, o ex-secretário de Justiça Fernando Zardini também postula o cargo. A posição do governo é por um entendimento para evitar disputa. Os dois já estão conversando. 

GaleriA

O senador Magno Malta (PL) ciceroneou o boxeador Acelino Popó de Freitas na parceria com a prefeita de Mimoso do Sul, Flávia Cysne (PP), para instalar uma academia destinada a crianças carentes.  

A Câmara de Viana aprovou projeto do vereador Paulinho Pimentel (PSDB) que concede incentivo fiscal para projetos culturais. 

“A palavra é de prata, o silêncio é de ouro”, do governador Paulo Hartung (PMDB), relembrando seu pai, ao explicar porque ficou calado enquanto deputados brigavam por jetom e auxílio-paletó.

A coluna agradece e retribui os incontáveis votos de Feliz Ano Novo!. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>