Promoções nas revendas
<b> Concessionárias de veículos
reduzem juros e esticam
o prazo para atrair
clientes no fim de semana </b>
 
Cobertura de outras ofertas e parcelas para janeiro do próximo ano. Essas são algumas das facilidades que as concessionárias estão oferecendo hoje para os interessados em comprar um carro.
A concessionária Novavitoria, por exemplo, irá cobrir qualquer oferta em carros novos da Chevrolet neste final de semana. Basta que a oferta tenha sido anunciada em uma revendedora Chevrolet do Estado e que o cliente leve o comprovante da oferta.
Os interessados podem encontrar o Celta Life 1.0, duas portas, flexpower, por R$ 23.990, com a opção do ar-condicionado de fábrica por mais R$ 1.490,00.
Já na Vitoriawagen, é possível encontrar toda a linha 2007 em oferta e o cliente poderá dar zero de entrada, financiar em 60 vezes e só pagar a primeira parcela em janeiro do ano que vem.
Os clientes encontram ainda promoções como o Gol City, duas portas, 2007 com preço a partir de R$ 23.990,00 e a concessionária vai dar ainda CD player e Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) grátis fica para toda a linha Fox.
Com desconto de R$ 2.640,00, o Clio Hatch Expression 1.0, 16 válvulas, bicombustível, quatro portas, completo, está sendo comercializado na concessionária Atlântica Renault de R$ 36.630,00 por R$ 33.990,00.
Na lojas da Contauto, revendedora da marca Ford, os interessados encontram Ford Ka One, modelo 2007, pintura sólida a partir de R$ 19.900,00.
Na concessionárias Podium, os clientes diversos modelos em promoção, entre eles, o novo Palio Fire 1.0, quatro portas, flex, modelo 2007, com ar-condicionado, travas e vidros elétricos a partir de R$ 28.990,00.
Quem aproveitou a tarde de ontem para comprar um carro novo foi Jerry Adriano Alves Lopes. Ele contou que depois de um mês pesquisando decidiu comprar um Palio.
“Como a taxa de juros está valendo a pena, aproveitei e comprei um Palio”, destacou Jerry Adriano, que levou a esposa Fernanda Sório Polonini Lopes e a filha, Ana Júlia Polonini Lopes, para escolher o veículo.

Ofertas

VITORIAWAGEN
Toda a linha 2007 está em oferta. O cliente poderá dar zero de entrada, financiar em 60 vezes e só pagar a primeira parcela em janeiro do ano que vem.
• Gol City, duas portas, ano 2007 com preços a partir de R$ 23.990,00 
PODIUM
• Novo Palio Fire 1.0, quatro portas, flex, modelo 2007, com ar-condicionado, travas e vidros elétricos a partir de R$ 28.990,00
• Nova Strada Fire 1.0, flex, modelo 2007, cabine estendida a partir de R$ 31.990,00
NOVAVITORIA
A concessionária irá cobrir qualquer oferta em carros novos da Chevrolet neste final de semana. Basta que a oferta tenha sido anunciada em uma revendedora Chevrolet do Estado e que o cliente leve até a loja o comprovante da oferta. 
• Celta Life 1.0, duas portas, flexpower, por R$ 23.990, com a opção do ar de fábrica por mais R$ 1.490
ATLÂNTICA RENAULT
• Clio Hatch Expression 1.0, 16 válvulas, bicombustível, quatro portas, completo de R$ 36.630,00 por R$ 33.990,00
• Clio Sedan Expression 1.0, 16 válvulas, bicombustível, quatro portas, completo de R$ 38.730,00 por R$ 36.990,00
CONTAUTO
• Ford Ka One, modelo 2007, pintura sólida a partir de R$ 19.900,00 
• Ranger, cabine dupla, gasolina, completa, modelo 2007, a partir de R$ 53.990,00 
Fonte: Concessionárias citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

