Feitani toma posse hoje em Jaguaré
<b>  </b>
 
O prefeito eleito de Jaguaré, Rogério Feitani 
(PMN), será diplomado pela Justiça Eleitoral hoje, às 10 horas, em São Mateus, e, em seguida, às 15 horas, tomará posse do cargo, na Câmara de Municipal de Jaguaré. Ele foi eleito no último dia 15 de maio.
O prefeito eleito será diplomado pelo juiz eleitoral de São Mateus Alcenir José Demo porque a 22ª Zona Eleitoral – a qual Jaguaré está submetida – tem sede no município vizinho.
Feitani foi eleito com 56% dos votos, mas a briga pela cadeira de prefeito continua na esfera judicial. O candidato derrotado Sávio Martins (PMDB) está contestando a candidatura de Feitani na Justiça.
Um recurso está sendo julgado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que já cassou Feitani. Porém, ele foi autorizado a disputar a eleição pelo Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE).
Após o julgamento do recurso pelo TRE – que não terá efeito imediato – o processo deverá ser remetido ao TSE, que dará a decisão final sobre a cassação.
Feitani foi considerado inelegível pelo TRE por não ter se desligado da diretoria financeira da Cooperativa das Costureiras de Jaguaré – mantida com recursos públicos – no prazo legal. Os juízes entenderam ele deveria ter se afastado em junho de 2004.
No entanto, os advogados de Feitani alegam que a lei eleitoral prevê a abertura de novos prazos para desincompatibilização em caso de novas eleições.
O pleito de 3 de outubro em Jaguaré foi anulado pelo TSE depois que o candidato vencedor Florisvaldo Klippel (PSDB), o Flôr, teve a candidatura impugnada por não ter se desincompatibilizado no prazo legal.

COMPRA
No último dia 24, Sávio Martins entrou com uma nova ação na Justiça Eleitoral contra Feitani. Desta vez, o peemedebista acusa o prefeito eleito de comprar votos para se eleger. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

