Outros concursos
<b>  </b>
 
Banestes
Candidatos aprovados nas provas objetivas do concurso público realizado pelo Banestes em 2004 devem ficar atentos. O banco está convocando 268 pessoas para agendamento de análise de perfil psicológico – segunda etapa do concurso público.
Os candidatos – a lista foi publicada no Diário Oficial do Estado de ontem 
(www.dioes.com.br) – devem marcar o dia e horário do exame nesta semana (hoje, quarta ou sexta-feira), das 8h30 às 17h30, por meio do telefone (27) 3041-6914, com Denise Faria, da empresa Selecta Recrutamento, Seleção e Treinamento.
Dos 268 candidatos convocados, 202 foram aprovados para o cargo de analista de sistemas e 66 para o de analista de econômico-financeiro.
A diretoria administrativa do banco, por meio da gerência de recursos humanos, esclarece que os candidatos convocados vão dispor de cinco horas para a realização dessa etapa. 
Uma boa alimentação e uma noite de sono tranqüila são requisitos importantes para um bom exame. Não serão aceitas ligações feitas após os dias estabelecidos e fora dos horários informados.
A análise de perfil psicológico será realizada na sede da Selecta – rua Saturnino Rangel Mauro (conhecida como Rua do Canal), 891, Jardim da Penha, em Vitória. Um ponto de referência é a Igreja Batista, que fica ao lado da empresa.
Prefeitura de Marataízes
A Prefeitura de Marataízes está recebendo inscrições para um processo seletivo simplificado com oportunidades para salva-vidas. As chances são temporárias e os contratados vão atuar de 1º de janeiro até o final do Carnaval.
Os interessados devem procurar a Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer do município até o próximo dia 10, das 8 às 11h30 ou das 13 às 18 horas, munidos dos documentos. 
Prefeitura de Vila Valério
Estão abertas e vão até o próximo dia 10 as inscrições para o concurso público da Prefeitura de Vila Valério para o preenchimento de vagas em cargos cujos salários vão de R$ 357,46 a R$ 1.280,80. 
As chances estão distribuídas por funções que exigem desde o ensino fundamental incompleto até o nível superior.
As inscrições podem ser feitas na Secretaria da Agricultura do município (avenida Padre Francisco, 472, Centro). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas. As taxas vão de 25,00 a R$ 70,00 e o pagamento deve ser realizado no Banestes. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Concursos 

