Cheques sem fundo têm marca histórica
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O índice de cheques sem fundos – medido a cada mil compensações – alcançou em novembro a segunda maior marca da história, informou a Serasa. Em novembro, foram devolvidos 20,6 cheques por insuficiência de fundos a cada mil compensados. 
Esse índice perde apenas para o recorde registrado em março deste ano, de 20,8 devoluções por mil compensações de cheque. Em relação a novembro de 2004, quando o indicador era de 16,3 devoluções por mil, a expansão no volume de cheques sem fundo foi de 26,4%. 
Na comparação com outubro, quando foram devolvidos 19,7 cheques a cada mil compensações, houve um aumento de 4,6% na inadimplência do cheque. 
Os técnicos da Serasa afirmam que o resultado de 2005 interrompe uma série de oito anos sucessivos de queda registrada de outubro para novembro. Em novembro de 1996, o indicador registrou uma elevação de 7,1% quando comparado com outubro do mesmo ano.
Desde então, ocorreu variação negativa no indicador. Segundos os técnicos, esse comportamento é reflexo da elevação do nível de endividamento da população, impulsionada pelas elevadas taxas de juros. No acumulado de janeiro a novembro, o índice de devoluções é de 18,8 cheques a cada mil compensações. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

