Comediantes contam histórias no Films & Arts  
<b>  </b>
 
Durante o mês de janeiro, o “Direto do Actors Studio”, levado ao ar às terças, às 23 horas, pelo Films & Arts, entrevistará comediantes. O primeiro convidado da série é Jerry Lewis. Aos 77 anos, o ator que está afastado do cinema desde 1995, quando fez “Rir É Viver”, relembra histórias de sua parceria bem-sucedida com o ator e cantor Dean Martin. Na sabatina, Lewis fala também do auge de sua carreira, em 1963, com o filme “O Professor Aloprado”. Nos anos 90, o ator Eddie Murphy reviveu o personagem de Lewis em dois filmes – “O Professor Aloprado” e “O Professor Aloprado 2 - A Família Klump” – sem o mesmo sucesso. No segundo programa, quem estará na roda é Ellen Barkin, de “Alguém Como Você” (2001). Já o bate-papo com Mike Myers, que atualmente está em cartaz nos cinemas brasileiros na comédia infantil “O Gato”, rendeu duas edições do programa. A primeira será exibida no dia 20 e a segunda no dia 27.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

