BC reduz taxa de juros para 14,25%
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Na última reunião antes do primeiro turno das eleições, o Comitê de Política Monetária (Copom), do Banco Central, surpreendeu e promoveu um corte de juros superior ao esperado pela maioria do mercado.
A Selic, taxa que baliza os juros da economia, caiu 0,5 ponto percentual, para 14,25% ao ano. Pela pesquisa feita pelo BC com bancos e consultorias, a expectativa era um corte de 0,25 ponto percentual, mas vinham crescendo apostas num corte maior.
Apesar da queda, o juro brasileiro ainda está entre os maiores do mundo. A última vez em que a taxa de juros fixada destoou do ponto médio das previsões dos investidores havia sido em maio de 2005, quando a Selic subiu de 19,5% para 19,75% ao ano, enquanto se apostava na estabilidade na taxa.
O presidente do BC, Henrique Meirelles, destacava como meritória a previsibilidade do Copom, mantida nas 12 reuniões anteriores. No comunicado que acompanhou a divulgação da medida, tomada por unanimidade, o BC disse apenas que avaliou “o cenário macroeconômico e as perspectivas para a inflação”.
Foi a 10ª queda consecutiva da Selic, a taxa do BC, que em julho atingira o menor nível desde sua criação, em 1986. A permanência do ritmo de alívio monetário contraria a tendência sinalizada anteriormente pelo BC.
Nas últimas atas de suas reuniões, o Copom afirmava que o processo de queda dos juros iniciado em setembro de 2005 passaria a ser conduzido com “parcimônia”, no documento de maio, e “maior parcimônia”, em julho.
Nas duas ocasiões, a taxa teve corte de 0,5 ponto. Não havia, de fato, uma justificativa explícita para a maior parcimônia. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

