Caio Blat entre rímel e batons 
<b>  </b>
 
Polêmica em “Da Cor do Pecado”. Mesmo contra a vontade da família, Abelardo (Caio Blat) participa de um concurso de maquiagem para ganhar o prêmio e realizar seu sonho: fazer um curso de maquiador em Paris. O concurso, realizado numa praça do Rio de Janeiro, conta com jurados ilustres: a modelo Luiza Brunet, a cantora Rosemary, Clovis Bornai e Elke Maravilha. As cenas deverão ir ao ar no dia 14. O caçula dos Sardinha convence Tina (Karina Bacchi) a ser sua modelo, escondido dos irmãos, e em troca promete convencer a mãe, Edilásia (Rosi Campos), a aceitá-la de volta no trailler. Empenhado em fazer o melhor, Abelardo acaba exagerando na maquiagem de Tina. Mas antes que o concurso acabe, Thor (Cauã Reymond) e Dionísio (Pedro Neschling) invadem o palco para impedir que o irmão finalize a maquiagem. Os dois provocam uma grande confusão no evento, porque Aberlado se recusa a ir embora e os dois usam a força para retirálo do palco. Com o caos, o evento acaba e o caçula vê seu sonho ruir.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

