Servidores preparam novas ações
<b>  </b><br>
 <br>
Os governos federal e estadual vão enfrentar neste ano uma série de novas ações dos servidores públicos que vão reivindicar seus direitos. Desde que tomou posse, a administração do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), também vem enfrentando uma série de ações que foram encontradas no Judiciário contra a federação. Há ações de todas as ordens, como a que obriga o pagamento de ações milionárias aos mutuários da casa própria. No Espírito Santo, o Sindicato dos Servidores Públicos da Administração Indireta (Sindipúblicos) já está preparando a primeira ação do ano. Vai recorrer à Justiça para conseguir receber correções dos salários de novembro e dezembro de 2002, que só foram pagos um ano depois do vencimento. Ele disse que outro recurso que os servidores darão entrada será sobre o pagamento dos precatórios, que foi anunciado pelo governo para começar a partir de janeiro. LEI Segundo Haylson, a lei aprovada na Assembléia Legislativa diz que daqui para frente o governo vai começar a pagar as ações que o Estado perder. “A expressão usada no artigo é relativa aos processos que resultem na condenação e não dos que resultaram. Com isso, temos dúvida se a lei pode ser usada para pagar as ações de precatórios antigos. Vamos esperar para saber quais providências que estaremos tomando”, afirmou o presidente do sindicato. Os salários teriam que ter sido pagos pelo ex-governador José Ignacio Ferreira. Eleito, o governador Paulo Hartung começou a pagar os salários em dia, conseguindo, durante o ano de 2003, quitar a dívida com o funcionalismo deixada pela administração. As prefeituras também poderão enfrentar problemas na Justiça por atraso de salários, de acordo com sindicalistas de empregados em prefeituras municipais. Uma outra ação que poderá dar dores de cabeça aos governos municipais neste ano diz respeito à contratação de pessoal terceirizado. 

AS AÇÕES

NA UNIÃO SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE Aproximadamente 300 hospitais que integram o SUS demandam em juízo o reajuste de 9,56% nas tabelas de procedimentos médicos-hospitalares, alegando perdas na conversão do cruzeiro real para real, em 1994. Há uma concentração de ações nos estados do Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul. 
CASA PRÓPRIA Mutuários que financiaram a casa própria reclamam na Justiça a troca do índice de correção dos contratos fechados até março de 1990. Eles reclamam que o saldo devedor deveria ter sido atualizado pelo extinto Bônus do Tesouro Nacional Fiscal (BTNF), de 41,28%, e não pelos 84,32% do Índice de Preços ao Consumidor (IPC). O caso está no Superior Tribunal de Justiça. 
COMPANHIAS AÉREAS As maiores empresas de aviação do País cobram indenizações pelo congelamento dos preços das passagens aéreas durante o Plano Cruzado. Por baixo, as indenizações chegariam a R$ 7 bilhões.
 SERVIDORES A Justiça já determinou o pagamento de reposições salariais aos funcionários públicos por meio dos precatórios. Mas, a despesa final prevista é de R$ 2,3 bilhões com a inclusão dos trabalhadores terceirizados.
EMPRESAS SUCO-ALCOOLEIRAS Somam 200 ações, em diversos estágios, perícias, sentenças, apelações, embargos à execução judicial, somando cerca de R$ 40 bilhões. Os interessados são 300 indústrias e 60 mil plantadores de cana-de-açúcar. Eles cobram, principalmente, supostas perdas com o congelamento de preços em planos econômicos como o Cruzado.

 NAS PREFEITURAS CONTRATAÇÃO As prefeituras poderão enfrentar problemas judiciais neste ano, com questionamentos sobre a contratação de pessoal terceirizado ao invés de concursados. No Estado, o Sindicato dos Servidores Públicos da Administração Indireta (Sindipúblicos) vai entrar com uma nova ação na Justiça contra o governo do Estado reivindicando as correções dos salários de novembro e dezembro que não foram pagos em dia pela adminis  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>