Medo entre comerciantes
<b>  </b>
 
Não são apenas os turistas que sofrem com os ataques de gangues de assaltantes durante o verão. Comerciantes que possuem estabelecimentos nas orlas também tornam-se alvo dos criminosos. Arrombamentos, saques, consumo de alimentos e depredação são alguns dos problemas enfrentados por eles. Um exemplo disso é a Pousa- da Estilo, em Jacaraípe, na Serra. No último dia 26, seis pessoas, entre elas duas grávidas, assaltaram o local. Para agir, o grupo se passou por pessoas em férias. Eles se hospedaram na pousada no domingo e, na manhã seguinte, anunciaram o assalto. Todos os ocupantes da casa foram amarrados. Os bandidos saquearam a pousada e fugiram levando o carro do proprietário. Quem trabalha na orla demonstra insatisfação com a ação dos bandidos. Donos de quiosques localizados na Curva da Jurema e Camburi (em Vitória), Itaparica (em Vila Velha) e Jacaraípe (na Serra) ressaltaram que os assaltos estão afugentado clientes. A comerciante Silvia Mendonça, 37 anos, proprietária do quiosque Canoa Quebrada, em Camburi, também lamenta os ataques. “Tivemos que colocar um vigilante para acabarmos com os arrombamentos”, disse. Em novembro passado, comerciantes da Curva da Jurema tiveram seus bares arrombados. Os quiosques Rango’s e Chope Vitória foram saqueados.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

