Sedu garante vagas para todos
<b>  </b>
 
Alunos que não se cadastraram na Chamada Escolar ou desejam pedir transferência da rede particular para a pública terão vaga garantida no ensino médio. Segundo a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o objetivo é atender a todos os alunos que buscarem vaga na rede estadual. A secretária de Educação Básica e Profissional da Sedu, Eliza Bartolozzi, informou que, após o Dia C, quando foram cadastrados os alunos que estavam fora da escola, ainda restaram vagas nos colégios. Na Escola Estadual de Ensino Médio Arnulpho Matos, em Vitória, as matrículas das vagas remanescentes serão realizadas nos próximos dias 21, 22 e 23. Por enquanto, de acordo com o diretor da unidade, Júlio César Alves dos Santos, apenas quem se cadastrou na Chamada Escolar pode fazer a matrícula. Segundo ele, serão 120 vagas no vespertino divididas entre as três turmas. No matutino serão 46 vagas para o segundo ano e 40 para o terceiro ano. Para o noturno já estão reservadas 31 vagas para o segundo ano e 42 para o terceiro. O número de vagas pode mudar até o dia de inscrição por causa de desistências.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

