Skank vai de Travis no “Luau MTV” 
<b>  </b>
 
Os mineiros do Skank foram escolhidos para abrir a temporada 2004 do “Luau MTV”, que começa a ser exibido a partir de hoje, às 22h30, na MTV. Apresentado pela VJ Sarah, o programa mostra bandas nacionais da melhor qualidade fazendo versões praianas de suas músicas. No set list do Skank, além de sucessos como “Três Lados”, “Dois Rios”, “Balada do Amor Inabalável” e “Resposta”, o grupo de Samuel Rosa encara covers de Travis (Sing) e do The Kinks (You Really Got Me). Além do Skank, nomes como Marcelo D2, O Rappa, Pitty, Engenheiros do Hawai, Nando Reis, Charlie Brown Jr. e Zeca Pagodinho também se apresentarão no programa. O “Luau MTV” será exibido todas as quartasfeiras, às 22h30, na MTV.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

