Michael Jackson se denfende no A&E Mundo 
<b>  </b>
 
O canal A&E Mundo exibe hoje, com exclusividade, em seu novo espaço “Além da Notícia”, entrevista exclusiva de Michael Jackson ao jornalista Ed Bradley, para o programa “60 Minutes”, às 23 horas. Durante o programa – exibido nos EUA no dia 28 dezembro pela rede CBS –, o astro revela que vive um verdadeiro drama pessoal enquanto aguarda pela decisão judicial sobre a acusação de abuso sexual de menores, e conta publicamente sua versão sobre o episódio. Além de assegurar inocência, Jackson fala sobre a ambição de pais que esperam receber indenizações milionárias e acusa a polícia por maltratos no momento de sua prisão, causando-lhe deslocamento no ombro, além de todo o vexame público. O cantor conta que foi obrigado a ficar 45 minutos trancado em um banheiro com excremento por todos os lados, enquanto um dos agentes perguntava se ele estava gostando do odor. “Quando olho para os meninos, vejo neles o rosto de Deus e esta é a única razão pela qual os amo tanto”, defende-se o cantor, ao declarar que nunca abusou de menores, e acrescenta que não vê nada de errado em compartilhar a cama com eles. “Eu não sou pedófilo”, enfatiza.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

