Hospital de Cobilândia fechado 
<b>  </b>
 
O Hospital de Cobilândia, conhecido como Hospital da Mulher, e o Pronto-Atendimento, em Vila Velha, continuam fechados hoje por causa das fortes chuvas ocorridas na madrugada da última terça-feira. Também não funciona a Central Odontológica, que fica próxima à Terceira Ponte, no sentido Vila Velha- Vitória. Segundo a assessoria da Prefeitura de Vila Velha, as unidades de saúde de São Torquato, Dom João Batista, Divino Espírito Santo, Terra Vermelha e dos demais bairros do município vão estar funcionando normalmente. A unidade de saú - de da Glória está abrigando um prontoatendimento, por en - quanto, para atender os casos de urgência. Já o comércio da cidade está voltando a funcionar, após o caos enfrentado nos últimos dias. Na Glória e na avenida Carlos Lindenberg, segundo o diretor do Uniglória, Áureo Faé, as lojas vão abrir no horário normal hoje. No centro, uma das áreas mais afetadas pelas fortes chuvas, o comércio também está se normalizando e a maioria dos estabelecimentos deve abrir hoje. O superintendente do Shopping Praia da Costa, Antônio Fonseca, informou que todas as lojas abrirão hoje, às 10 horas. “A praça de alimentação e os cinemas também estarão funcionando”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

