É hora de zoar 
<b>  </b>
 
Depois de satirizar filmes de terror e blockbusters como “Matrix”, a franquia “Todo Mundo em Pânico” chega a sua terceira parte. “Todo Mundo em Pânico 3”, assinado por David Zuker – diretor de comédias de sucesso como “Apertem os Cintos! o Piloto Sumiu” e “Corra que a Polícia vem aí!” – estréia hoje no Estado. Como nos dois filmes anteriores, nada de criar histórias mirabolantes com adolescentes inocentes e indefesos. O negócio é satirizar o máximo possível as produções mais recentes de Hollywood. Desta vez, o alvo são os filmes de ficção e fantasia. No terceiro filme, uma repórter investiga estranhas marcas alienígenas nos campos que têm assustado o presidente americano e um fazendeiro solitário. Quem assistiu a “Sinais” já sabe que este será um dos filmes mais zoados. “O Chamado” e “Os Outros” são alguns dos outros filmes satirizados. Entretanto, não é só de filmes de terror que vivem as sátiras de “Todo Mundo em Pânico 3”. Até o astro pop Michael Jackson entrou na paródia. No trailer do filme, o cantor aparece seduzindo uma criança. Michael não gostou quando viu o trailer e muitos fãs tomaram as dores do astro. Nos Estados Unidos, o filme é sucesso e já abocanhou mais de US$ 80 milhões, sendo que o terceiro filme da franquia já rendeu mais que o segundo, que saiu de cartaz com só US$ 71,3 milhões. O destaque do longa também são os atores. Entre eles estão estrelas como o casal Charlie Sheen e Denise Richards, que na vida real são namorados. Também estão no elenco o ator Leslie Nielsen, de “‘Corra que a Polícia Vem Aí”, e Queen Latifah, de “Chicago”.
 SERVIÇO 
• Filme: Todo Mundo em Pânico 3 • Gênero: comédia • Censura: 14 anos • Direção: David Zucker • Elenco: Charlie Sheen, Anna Faris, Leslie Nielsen. • Onde ver: Extra Cine 2, Kinoplex 1, Cine Conceição 1, Cine Vitória 2, Cinemar 2, Multiplex Laranjeiras 1, Cine Shopping Cachoeiro 1, Ritz Norte Sul 3.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

