Governador recebe Cabral
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) vai receber amanhã o governador eleito do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral (PMDB). O objetivo do encontro será mostrar a situação do Espírito Santo, conhecer a equipe e o trabalho desenvolvido para organizar o Estado financeira e administrativamente.
Colega de partido de Hartung, Cabral participará de um almoço com o governador capixaba e voltará para o Rio de Janeiro no mesmo dia. Uma das principais demandas da visita será entender como o Estado conseguiu sair do déficit para o superávit.
Hartung já havia declarado que com o término das eleições, em que foi reeleito com 77,2% dos votos, governadores de outros estados o procuraram para uma conversa, entre eles José Serra (PSDB), eleito em São Paulo. O encontro, contudo, ainda não foi agendado.
VIAGEM
Hartung informou que recebeu ontem o convite oficial da Petrobras para viajar aos Emirados Árabes, em dezembro. Em Dubai, o governador vai visitar a plataforma FPSO-Vitória. Também foi convidado o prefeito de Vitória, João Coser (PT). 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

