Conselho vai ser eleito hoje
<b>  </b>
 
Os 32 procuradores e os 246 promotores de Justiça do Estado elegem hoje cinco novos integrantes para o Conselho Superior do Ministério Público Estadual (MPE-ES). Este órgão tem, entre outras funções, o objetivo de fiscalizar e punir os membros da instituição que agem em desconformidade com as normas.
A eleição vai ocorrer entre as 9 e 17 horas, na sede do MPE, na Enseada do Suá, e o resultado deve ser anunciado minutos antes da cerimônia de posse da nova procuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele.
O Conselho Superior é formado por sete integrantes, sendo cinco eletivos e dois naturais, que são ocupados automaticamente pelo procurador-geral de Justiça e pelo corregedor.
Os membros do conselho são escolhidos por todos os integrantes do MPE em eleição anual, exceto o procurador-geral e o corregedor, que têm mandato de dois anos. A posse dos novos integrantes vai ocorrer no dia 1º de junho.
A procuradora Catarina já era membro do conselho, eleita nos dois últimos pleitos. No entanto, agora, como procuradora-geral de Justiça, ela vai assumir a presidência do órgão. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

