TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
A boca-de-urna ainda é proibida?
Tânia Cristina Ferreira Coelho, 30 anos, promotora
A partir deste ano, além da boca-de-urna, é proibida qualquer manifestação para captação de votos no dia das eleições, independente da distância da urna. Antes, o pedido de votos e distribuição de santinhos eram vedados somente a 100 metros da urna.
 Agora, de acordo com a resolução 22.156 de 2006 do TRE, o cidadão que for surpreendido no dia da eleição carregando um volume considerável de panfletos, por exemplo, pode ser detido e liberado apenas depois da eleição. Ele pode ser ainda multado ou processado.

Qual é a função dos deputados federais e dos deputados estaduais?
Valmírio Pinto, 54, diretor do Sindicato da Construção Civil
Os deputados são os responsáveis pela proposta, elaboração e votação de leis, tanto de âmbito estadual quanto federal.
O deputado estadual atua na Assembléia Legislativa de cada estado e as leis propostas e votadas por eles são de caráter estadual.
Os deputados federais também fazem parte do Poder Legislativo. Eles discutem e propõem leis, porém de âmbito federal, e atuam na Câmara dos Deputados, em Brasília.

Como eu faço pra denunciar algum crime de candidato, como a compra de votos?
Pâmela Veloso Nogueira, 19, estudante
O Tribunal Regional Eleitoral sempre divulga um número para que sejam feitas denúncias de crimes efetuados pelos candidatos. É uma espécie de disque-denúncia eleitoral que funciona para fazer esse tipo de trabalho, mas ainda está em fase de implantação.
O cidadão pode ainda ligar para o Ministério Público (27) 3325-5111/ 3233-0381, ou entrar em contato com o juiz eleitoral da zona onde ocorre a corrupção.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

