“Gastei só R$ 22 mil na campanha”
<b>  </b>
 
“Minha campanha foi a mais barata, empreguei cerca de R$ 22 mil. Não gastei além disso e acho que até sobrou um saldo. Isso porque tenho uma forma de fazer campanha que é não gastar muito. 
Tudo o que eu ganho hoje está nas ruas amanhã. É lógico que sem dinheiro é ruim trabalhar. Você sonha com uma coisa e não pode realizar. Mas não aceitei doações de empresas para não ficar preso ao sistema.
Ainda tive um prejuízo na minha campanha porque me roubaram seis folhas de cheque e tiraram R$ 1,8 mil da minha conta. Mas com o dinheiro que recebi pude suprir. Foram doações de amigos.”
Jardel dos Idosos (PMN), deputado estadual eleito  

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

