Peralta é o novo titular do Flamengo
<b>  </b>
 
RIO – O uruguaio Peralta ganhou a disputa com Fellype Gabriel e vai ser o substituto do paraguaio César Ramírez no ataque do Flamengo, amanhã, contra o Madureira, às 20h30, no Maracanã.
O uruguaio, que cumpriu suspensão contra o Botafogo, será o companheiro de ataque de Luizão.
O técnico Valdir Espinosa chegou a cogitar lançá-lo apenas durante a partida, mas Peralta argumentou que precisa ganhar ritmo jogando. Assim, ele fará sua estréia no estádio e está empolgado.
“Sei o que representa para um uruguaio jogar no Maracanã. É um sonho que vou realizar”, disse o jogador.
Para Espinosa, Peralta mostrou nos dois treinos da semana que pode ser titular.
“O aproveitamento dele nesses treinamentos foi muito bom”, elogiou o técnico.
Outra mudança na equipe é a entrada de Rodrigo Arroz na vaga de Ronaldo Angelim, que falhou nos dois do Botafogo no último domingo, e foi liberado pela comissão técnica para conhecer o filho, que nasceu há 15 dias no Ceará.
“Eu estava preocupado com o Ronaldo Angelim, que tem rendido abaixo do que pode. Ele terá tranqüilidade para ver o filho e depois, volta com o pensamento exclusivo no Flamengo”, explicou Espinosa.
Juan, que fora barrado do clássico, entrou no segundo tempo e foi fundamental para a virada, recuperou a posição. Ele está confirmado no lugar de André Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

