Escolhido o novo ministro do STF
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O desembargador Enrique Ricardo Lewandowski, do Tribunal  de Justiça de São Paulo, é o escolhido do presidente Luiz Inácio Lula da  Silva como novo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), em substituição ao ministro Carlos Velloso, que se aposentou em janeiro, após completar 70 anos de idade. 
Professor de Direito Público da Universidade de São Paulo (USP) na cadeira que pertenceu ao jurista Dalmo Dallari e, até recentemente, pouco lembrado na disputa pela vaga, Lewandowski será submetido agora à sabatina do Senado, antes de ter o nome confirmado no cargo.  
O anúncio da escolha foi feito ontem pelo ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, após um almoço no Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil  (OAB), da qual foi presidente. 	
Para Bastos, a escolha foi técnica e levou em conta o currículo dele. “Imagino que foi uma boa indicação e esperamos que o Senado aprove”, disse o ministro da Justiça, 
“É um nome que vai engrandecer  o Supremo, como os outros quatro indicados pelo presidente Lula”, observou. 
É o quinto ministro do STF escolhido pelo Presidente, que poderá  indicar mais dois ainda este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

