Max Filho rebate acusações
<b>  </b>
 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, rebateu ontem as críticas feitas por moradores, que reclamaram da falta de limpeza em galerias do município. Segundo ele, o município não tem um sistema de drenagem “competente” nem recursos para melhorá- lo. Max Filho disse que o projeto para dragagem de canais e construção de galerias custa cerca de R$ 80 milhões. A prioridade, nesse momento, é a Grande Cobilândia, que ainda está debaixo d’água. Estamos tentando baixar o nível da água. Já existem duas dragas no canal do rio Marinho. Na segunda-feira, uma draga entra no rio. Os custos serão divididos com Cariacica. Uma vala está sendo aberta para escoar as águas de Cobilândia para o Rio Marinho. Como o nível do rio está mais baixo, a água deve descer. Se subir, há pessoas de plantão para avisar a prefeitura. Nesse caso, sacos de areia serão colocados na porta para a água não voltar. No restante da cidade, estamos fazendo a remoção de entulhos e tapando buracos na cidade. A primeira causa das enchentes foi o grande volume da chuva. Não houve uma chuva como essa nos últimos 40 anos. O segundo problema é que só há um canal de escoamento das águas da região, localizado em Santa Rita, uma área densamente povoada. Já retiramos dezenas de famílias da margem do canal, mas ainda não é o ideal. Vila Velha não tem sistema competente de drenagem. São necessários R$ 80 milhões para implantar o plano de macrodrenagem do município, com a construção de novas galerias. É uma obra cara, mas estamos buscando recursos junto à Caixa Econômica Federal. Foi realizada uma obra de drenagem recente na avenida Resplendor. A inundação ocorreu porque o canal da Costa, por onde escoaria a água, virou mar. As manilhas não dariam conta de qualquer forma. Há uma obra prevista para o canal da Costa, mas queremos que a Rodosol faça a dragagem no trecho de concessão. A prefeitura está limpando canais e galerias afetados pela enchente. Estamos recebendo ajuda de carros de Vitória e da Serra, além de empresas. Duas obras de construção de galerias estão em andamento: na sub-bacia do Convento da Penha e em Aribiri. A prefeitura tem serviço permanente de limpeza de galerias. Por causa da chuva, a idéia é limpar todas as galerias da cidade. A prioridade de construção de novas galerias é para a rua Felicidade Siqueira, Alecrim. Lá há duas manilhas, mas é necessário duas galerias.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

