Uma vitória sincera
<b> 
Jônatas foi absolutamente sincero, qualidade não muito comum em jogadores de futebol. Disse que não quis chutar, no lance do gol do Flamengo, mas sim cruzar a bola. Mostrou personalidade. Pois foi com esse gol, digamos assim, sem querer, que o Flamengo venceu o clássico de ontem com o Botafogo, que de clássico, aliás, teve muito pouco, ou nada. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Foi um jogo tecnicamente muito fraco. Quanto à vitória em si, não há restrições. Foi merecida. Se o jogo foi ruim – e foi mesmo –, o Botafogo teve mais culpa do que o Flamengo, pois seus jogadores não se acertaram nunca.
O Flamengo acertou pouco. Teve um primeiro tempo inteiro melhor, com destaque para Walter Minhoca em algumas jogadas individuais, mas destaque só mesmo individual, individual até demais. Individualista. Porque Walter Minhoca não passou a bola para ninguém, nem por decreto.
Para comprovar que o clássico, se assim podemos chamá-lo, não teve coerência, a melhor oportunidade de gol foi do Botafogo, num cruzamento de Claiton que, Reinaldo, sozinho, cabeceou por cima.
O primeiro tempo terminou com um gol perdido por Reinaldo, e o segundo começou com outro gol perdido por Reinaldo. Desta vez entrando com a bola dominada, mais só até do que na primeira, e chutando em cima de Diego, que salvou a córner.
O Botafogo anda muito mal. Depois de ser o melhor time carioca – quer dizer, o único – no Campeonato do Rio, piorou tanto que está conseguindo ser o pior no Campeonato Brasileiro.
Esqueçam reclamações do presidente do Botafogo contra o árbitro que, se foi ruim, foi ruim para os dois lados, e por sinal acertou na expulsão de Sérgio Manoel.
Como tantas vezes, Sérgio Manoel entrou para fazer faltas, como fez, três minutos depois de pisar no campo, em Luisão, numa entrada por trás.
Dirigentes deviam se preocupar em fazer melhores contratações e melhores times do que estes de Flamengo e Botafogo.
A melhor vitória carioca do fim de semana foi, outra vez, a do Vasco, no campo do adversário. Ou eu deveria dizer que a pior derrota foi a do Grêmio? Talvez.
Perder em casa, como perdeu o Grêmio, para o time reserva do Vasco, como perdeu o Grêmio, é de amargar.
Mas é só ver o time do Grêmio em campo que a gente entende. O time do Grêmio é ruinzinho, de modo que não adianta ter aquela vantagem toda na posse de bola se os jogadores não sabem o que fazer dela.
Só sabem cruzar bolas altas na área, e o Vasco defendeu-se bem em todas.
Aliás, eis um fundamento em que está se especializando o técnico Renato Gaúcho: defender-se bem. Ele o fez ontem, mesmo com o time reserva.
A marcação bem-feita do Vasco anulou as poucas jogadas de perigo do Grêmio, depois que este abriu o marcador num lance que, para mim, foi pênalti, sim, de Ives, com a mão, dentro da área.
Depois o Vasco, em poucos ataques, soube explorar os erros da defesa primária do Grêmio, tendo como destaques os armadores Ramon e Ernane.
l l l
Lenny, um dos bons jogadores que despontam no futebol brasileiro, aproveitou a existência, cada vez em número maior, de juízes e bandeirinhas ruins, para fazer um de seus belos gols, na vitória do Fluminense sobre o Paraná, sábado.
É inacreditável e inaceitável que um bandeirinha e um juiz, dentro de campo, não tenham visto o impedimento de Tuta – uns três metros adiantado em relação à defesa do Paraná – no toque de calcanhar que deu para Lenny driblar uns dois ou três adversários e quase entrar com bola e tudo dentro do gol.
Pensam que foi esse erro gravíssimo – um gol irregular – a única falha do juiz Édson Espiridião no jogo todo? Foi nada.
Ainda deixou de dar dois pênaltis a favor do Paraná, um deles, cometido pelo goleiro Fernando Henrique, de uma evidência cristalina.
Será que o Fluminense precisava disso? Do jeito que jogou sábado, até precisava. Quando Petkovic joga, mesmo que não jogue bem, o Fluminense é um. Quando Pet não joga, o Fluminense é outro.
Foi esse “outro” Fluminense que, dominado pelo Paraná, só não perdeu porque o Paraná não sabe fazer gols, e o goleiro Fernando Henrique sabe evitá-los.
O Fluminense não fez um bom jogo, mas faz uma boa campanha, e por isso é um dos líderes do campeonato, o melhor dos cariocas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>