Irã rejeita proposta de missão americana 
<b>  </b>
 
TEERÃ – O Irã rejeitou ontem a vinda ao país da senadora americana Elizabeth Dole, ex-presidente da Cruz Vermelha que iria conduzir uma missão humanitária enviada pela Casa Branca, informou o Departamento de Estado dos EUA. Pouco antes, porém, o porta- voz da Chancelaria do Irã, Hamid Reza Assefi, havia dito à TV estatal iraniana que o país aceitara a visita com reservas. Não ficou claro o motivo do desencontro de informações. Depois do terremoto que matou oficialmente mais de 30 mil pessoas em Bam há uma semana, os EUA enviaram ajuda humanitária e médicos ao Irã. “Ouvimos hoje (ontem) dos iranianos que, dada a situação em Bam e tudo o que está acontecendo lá, seria preferível suspender a visita”, informou o Departamento de Estado. A chegada da senadora, à frente de uma delegação, seria o primeiro contato oficial entre os dois países em quase 25 anos. Segundo o diário The Washington Post, no grupo poderia ser incluído um membro da família do presidente americano, George W. Bush.  

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

