Goes vai a Brasília para Justiça virtual
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, desembargador Jorge Goes Coutinho, assina hoje, às 14 horas, em Brasília, o protocolo que vai permitir a implantação da Justiça virtual, ou processo “sem papel”, no Tribunal de Justiça do Espírito Santo. 
Para o desembargador Jorge Goes, o novo sistema de virtualização da Justiça brasileira vai beneficiar a vida da população pois vai permitir que todo papel usado na formação de um processo desapareça. 
“A digitalização vai celerizar os procedimentos porque todas aquelas etapas que incluem: entrada de petição no protocolo, encaminhamento para o cartório, juntada de documentação, conclusão para o juiz, enfim, tudo isso deve desaparecer”, explicou.
Goes destacou também que o sistema tradicional terá que se adaptar gradualmente. “Não se trata de ‘virtualizar o velho’, iremos virtualizar o que vem de novo. No entanto, tudo que vier de novo já virá com a nova sistemática, com essas práticas inovadoras e com essa tecnologia moderna”, explicou.  
O Espírito Santo é pioneiro no País em adotar o sistema. Segundo  a ministra Ellen Gracie, o Estado foi escolhido devido à localização geográfica e também porque todas as comarcas já estão interligadas eletronicamente.
O protocolo será assinado pelo presidente e pela ministra Ellen Gracie, presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, durante a sessão do CNJ, que acontece na sala de sessões, localizada na cobertura do anexo II do STF. 
A previsão do presidente Jorge Goes é de que até o início do próximo ano o projeto, denominado no TJES de “Justiça inovativa”, já esteja em fase avançada de implantação.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

