Governador nomeia mais um
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) nomeou o engenheiro agrônomo Wolmar Roque Loss como o novo secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca (Seag). 
Wolmar Loss era subsecretário do Desenvolvimento Agropecuário desde o início do atual governo e substitui Ricardo Ferraço (PSDB), que se desincompatibilizou do cargo na última sexta-feira (31) para concorrer a uma vaga na Câmara Federal.
Wolmar Loss, que é natural do município de São Roque do Canaã, é funcionário público de carreira. Agora só falta a nomeação para a pasta de Esportes. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

