Fim de semana com mais NBA na Rede TV! 
<b>  </b>
 
A Rede TV! transmite ao vivo hoje, às 23 horas, o confronto Miami x Minessota, repetindo o sucesso do último fim de semana, quando a audiência média do primeiro jogo da NBA alcançou o pico de participação da emissora no dia, ficando atrás apenas da Globo e do SBT no horário. A NBA na RedeTV! terá mais de 35 de transmis - sões ao vivo e 85 horas de programação do melhor basquete do mundo em 2004, que ficarão a cargo da experiente dupla Marco Túlio Reis (ex-PSN) e Marcel, ícone do basquete nacional. A liga, que tem 29 times, divididos em quatro divisões e duas conferências (Leste e Oeste), conta com três brasileiros com futuro promissor: Nenê, que vai para a sua segunda temporada como titular absoluto do Denver Nuggets; Leandrinho, um dos maiores “roubadores” de bola da liga, do Phoenix Suns; e Alex, do campeão San Antonio Spurs.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

