Verdão não é tricolor e amarela Flamengo
<b> Depois da goleada no Flu, o 
time rubro-negro não repetiu
a atuação e acabou derrotado
pelo Palmeiras por 3 a 1 </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A expectativa mais uma vez não se confirmou. Depois da goleada sobre o Fluminense no meio de semana, o Flamengo não conseguiu repetir a boa atuação na partida seguinte.
Na tarde de ontem, o time até teve bons momentos no Parque Antártica mas, errando muito na defesa, foi derrotado por 3 a 1 pelo Palmeiras, que se igualou aos cariocas com 36 pontos. 
Compacto no meio-campo, o Flamengo tinha mais volume e rondava a área paulista. Num jogo muito parelho, qualquer erro poderia resultar em prejuízo. 
E foi o que aconteceu aos 12. Toró errou passe para o lado no círculo central e originou um contra-ataque puxado por Maicon, que invadiu a área e bateu cruzado. Bruno fez defesa parcial, mas a bola sobrou na frente de Marcinho, que tocou para fazer Verdão 1 a 0.
Anulado por Marcinho Guerreiro, Sávio apareceu pela primeira vez aos 25 minutos. 
Na fase final, aos seis minutos, Bruno evitou o segundo do Palmeiras com grande defesa em chute de Paulo Baier.
 A resposta do Flamengo veio num escanteio. Após a cobrança, Renato Augusto cabeceou e acertou o travessão.  A trave também salvaria o Flamengo em seguida, num chute de Roger.
Aos 23, Juninho foi derrubado por Paulinho na área e o juiz Alício Pena Júnior ignorou o pênalti. Aos 30 minutos, graças a novo erro da defesa rubro-negra e ao oportunismo de Edmundo, ele marcou o segundo gol após córner cobrado por Paulo Baier.
Aos 37, Edmundo passou por três e  rolou caprichosamente para o chute de Paulo Baier: 3 a 0.
Aos 43, Obina invadiu a área e deixou Diego e Marcinho Guerreiro no chão antes de fazer o gol de honra do Flamengo.


Palmeiras 3 x 1 Flamengo

Parque Antártica
Palmeiras: Diego Cavalieri; Paulo Baier, Alceu, Nen e Michael (Amaral); Marcinho  Guerreiro, Marcelo Costa, Francis e Juninho (William); Edmundo e Marcinho (Roger).  Técnico: Marcelo Vilar. 


Flamengo: Bruno; Leonardo Moura, Rodrigo Arroz, Renato Silva e Juan; Paulinho  (Léo), Toró (Léo Medeiros), Renato e Renato Augusto; Sávio e Obina. Técnico:  Ney Franco.

Gols: primeiro tempo – Marcinho, aos 12 minutos. Segundo tempo –  Edmundo, aos 30 minutos, Paulo Baier, aos 37, e Obina, aos 43
Juiz: Alicio Pena Júnior/MG
Renda: R$ 303.330,00
Público: 17.443 pagantes


Atuações

Flamengo
Bruno: Não teve culpa em nenhum dos três gols do Palmeiras, originados a partir de bobeadas da defesa. Nota 6
Leonardo Moura: Depois de um primeiro tempo discreto, melhorou na etapa final, quando apoiou o ataque. Nota 5.
Renato Silva: Foi o melhor da defesa rubro-negra, chegando em cima da jogada com firmeza, sem ser desleal. Nota 6
Rodrigo Arroz: Cometeu alguns erros de posicionamento e de passe, deixando espaços pelo lado esquerdo. Nota 5,5
Juan: Foi mais regular do que Leonardo Moura nos dois tempos, mas faltou eficiência no ataque. Nota 5,5
Paulinho: Apareceu bem na marcação no início do jogo, mas não contribuiu na saída de bola, o que atrapalha o time. Nota 5. Léo entrou no fim e pouco apareceu. Sem nota. 
Toró: Um erro de passe seu originou o contra-ataque que resultou no primeiro gol do Palmeiras. No segundo tempo, sumiu. Nota 4,5. Léo  Medeiros entrou e pouco contribuiu. Nota 5.
Renato: Depois da grande atuação contra o Fluminense, ontem não acertou nenhuma das três faltas que cobrou, duas delas frontais ao gol.  Nota 5,5
Renato Augusto: Outro que não repetiu o desempenho do clássico. De bom, só uma cabeçada no travessão, a única coisa que fez. Nota 5
Sávio: Foi anulado por Marcinho Guerreiro. Fez apenas uma jogada. É muito pouco para quem, teoricamente, é a estrela do time. Nota  4
Obina: Muita luta e acabou premiado pelo gol. Mas foi pouco. Nota 5,5, 
Palmeiras
O destaque foi Edmundo, dono do jogo, autor de um gol e da grande jogada que acabou no terceiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>