Explosão mata crianças no Paquistão 
<b>  </b>
 
ISLAMABAD, PAQUISTÃO – Pelo menos 17 pessoas, entre elas várias crianças, morreram ontem na explosão de um contêiner com fogos de artifício, perto de Sialkot, na província de Punjab, Leste do Paquistão. Outras nove pessoas ficaram feridas. Um contêiner de 12 metros com fogos de artifício e explosivos para sua fabricação explodiu em uma área de trânsito de mercadorias em Sambrial, periferia de Sialkot, segundo informações da polícia. Entre as vítimas se encontram vários estudantes de uma escola vizinha. O episódio parece ter sido um acidente, possivelmente provocado depois que o contêiner pegou fogo, segundo a polícia. Ele continha materiais explosivos.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

