Oposição elogia e comemora a iniciativa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os oposicionistas elogiaram a notícia-crime apresentada pela OAB (Ordem dos Advogados do Brasil) contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
O senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) disse que a oposição deveria ter adotado a mesma medida no ano passado, no início da crise gerada pelas denúncias de corrupção e compra de voto. 
“A notícia crime é completa e bem feita. Houve um erro político nosso, porque deveríamos ter feito isso no ano passado”, afirmou ACM. O líder da Minoria no Senado, Álvaro Dias (PSDB-PR), disse ser ‘indiscutível” a participação do presidente no esquema de corrupção investigado pelas CPIs dos Correios e do Mensalão. 
O líder do PSDB na Câmara, deputado Jutahy Magalhães (BA), considerou “muito mais grave” para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ser alvo de uma notícia-crime do que de um pedido de impeachment.
O deputado citou que a Câmara já recebeu 30 pedidos de impeachment contra o Presidente e todos foram arquivados pelo presidente da Casa, deputado Aldo Rebelo (PC do B-SP), sem que as denúncias fossem investigadas. 
Agora, ele disse acreditar, que será diferente. “O procurador já denunciou 40 pessoas. Agora vai investigar se o Presidente participou da organização criminosa”, disse o deputado numa referência aos envolvidos no escândalo do valerioduto.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

