PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Acordo de cavalheiros
Nos corredores do Palácio Anchieta circula a informação de que o promotor e ex-secretário da Justiça Fernando Zardini será o novo chefe do Ministério Público Estadual (MPE) no lugar do atual titular do cargo, o procurador-geral da Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama.
O governador Paulo Hartung (PMDB), que será responsável em indicar um dos três candidatos mais votados na eleição do MPE prevista para o próximo dia 31, já teria, inclusive, confidenciado o apoio ao ex-secretário, que mostrou ter bom trânsito com o Judiciário e só saiu do governo para disputar a eleição.
Calmon, por sua vez, seria recompensado futuramente com a indicação do seu nome para a disputa do cargo de desembargador, caso a vaga de Wellington Costa Citty fique com o MPE.
Na eleição de 2004 realizada pelo órgão, Zardini foi o mais votado, mas não levou, já que Hartung indicou Calmon. Para atender a ambas as partes, o governador nomeou Zardini secretário. 

Água e óleo
A deputada Brice Bragato lembra que “o Psol não vai igualar investigador e investigado” nas denúncias envolvendo o tucano Geovani Silva e os sete deputados acusados de desvio.
“Quero documentação da Receita comprovando o ilícito de Geovani para representar contra ele. Não posso acreditar em denúncia de assessor de deputado cassável”, rebate.  

Briga
No conflito entre os vereadores de Vila Velha Hércules Silveira (PTB) e Heliosandro Mattos (PSB), por causa da proposta que pede a extensão da licença maternidade para as servidoras do município, um detalhe chama a atenção.   
Enquanto Heliosandro argumenta que atendeu o pedido da mulher, que é pediatra, Hércules lembra que é ginecologista.

Abraço de afogado
A deputada Fátima Couzi (PTB), acusada de desvios, foi vista aos prantos, ontem, circulando em meio aos gabinetes dos parlamentares. 
A certa altura, viu o corregedor Geovani Silva (PSDB) e pediu a ele um abraço, em homenagem ao Dia Internacional da Mulher. Desconfiado, ele cedeu. A petebista, então, não perdeu tempo e começou a falar no processo. Quando viu, o tucano tinha dado no pé.

Em família
O vereador de Vitória Luciano Rezende (PPS) e o deputado estadual Claudio Vereza (PT) podem dizer que têm algo em comum além da política.
Numa cerimônia guardada a sete chaves, Rezende casou, pela segunda vez, no último sábado, com a filha de Vereza, Marina, com direito a festa em luxuoso cerimonial da capital.

Mergulho 
Um dos deputados estaduais que tem reduto eleitoral na Serra já estuda não disputar a reeleição nas eleições de outubro.
Estaria até tentando se aproximar da atual administração para, em troca de apoio ao candidato do grupo do prefeito Audifax Barcelos (PDT), obter espaço na prefeitura a partir do ano que vem.

GaleriA
Comentário ouvido ontem de servidores municipais: o nepotismo deixou o Tribunal de Justiça, mas pousou na Prefeitura de Vitória.
O vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) protocolou projeto de lei que obriga a afixação de placas nas portas externas dos elevadores com os dizeres: “Ao abrir a porta do elevador, verifique se o mesmo se encontra neste andar.”
Fato inédito, ontem, nas ruas do centro de Vitória: PT e Psol dividiram a mesma passeata. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>