CASAGRANDE
<b>  </b>
 
O deputado federal Renato Casagrande (PSB) volta hoje a Brasília já na condição de senador eleito. Como vice-líder do PSB na Câmara, Casagrande participa, às 14 horas, do debate entre os líderes que definirá o cronograma de tramitação do Orçamento 2007 e o projeto de revisão do Plano Plurianual (PPA 2004-2007).
Em seguida, ele vai para a Executiva nacional do PSB  avaliar os resultados das eleições no primeiro turno.  

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

