Terceiro alto-forno da CST só no próximo ano
<b>  </b>
 
A entrada em operação do terceiro alto-forno da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), prevista para o último trimestre deste ano, foi prorrogada para o primeiro trimestre de 2007, informou ontem o diretor de Relações com Investidores da Arcelor Brasil, Leonardo Horta.
“No trimestre passado nós tivemos uma greve da construção civil no Espírito Santo... e isso representou para nós um atraso da ordem de 30 dias”, disse Horta durante teleconferência com analistas de mercado para comentar os resultados do grupo siderúrgico no segundo trimestre.
Este é o segundo adiamento na previsão de conclusão da obra, que permitirá à CST elevar sua capacidade de 5 milhões para 7,5 milhões de toneladas de aço por ano. 
Conforme a previsão inicial, o terceiro alto-forno deveria ter entrado em operação já no mês passado.
Após o primeiro adiamento, a Arcelor ainda esperava alcançar a capacidade máxima já no ano que vem. Com mais esse atraso, porém, a estimativa informada por Horta é de que o alto-forno só alcance sua plenitude de operação no terceiro trimestre de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

