Governistas querem pacto
<b>  </b>
 
A bancada governista, composta por 11 parlamentares, esteve reunida ontem, no Palácio Anchieta, e admitiu mudanças na composição da chapa encabeçada pelo petista Cláudio Vereza para atrair novos aliados para a campanha do parlamentar. “O processo foi zerado. Vamos refazer tudo. O mais importante é que as articulações venham a ampliar o número de aliados e possamos ter a maioria para vencer a eleição”, explicou o deputado Anselmo Tose (PPS). O parlamentar afirmou que vai propor um pacto de consenso entre os 23 parlamentares que tem direito a voto na nova eleição da Mesa Diretora para que, ao invés de secreto, o voto seja aberto. “A sociedade mostrou, ao longo da última semana, que não vai aceitar retrocessos. Desta forma, estamos estudando a possibilidade de declarar o voto”, contou. No encontro de ontem, a bancada governista também reafirmou o lançamento da candidatura do petista Cláudio Vereza para a disputa da presidência da Assembléia e o apoio as ações promovidas pela polícia e Justiça Federal. Vereza reiterou que voltará a conversar com todos os 23 parlamentares aptos a votar. Hoje, a bancada se reúne, às 17 horas, na sede regional do PPS, na avenida Paulino Müller, em Vitória. Na pauta do encontro estão as articulações do final de semana e os próximos passos que serão dados pelo grupo. O presidente regional do PT, João Coser, por sua vez, declarou que o partido estará aberto ao diálogo com as forças políticas que quiserem contribuir com o projeto de reconstrução do Estado.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

