PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Barreira intermediária
Na discussão sobre manutenção ou queda da cláusula de barreira obrigando partidos a terem 5% de votos válidos, que movimenta o Congresso, o deputado federal Marcus Vicente (PTB) encaminhou ontem uma proposta intermediária. Sugere que em 2006 a exigência caia de 5% para 3,5%, voltando ao patamar anterior em 2010.
“É uma proposta transitória para conciliar os interesses divergentes”, avalia. Já o deputado federal Neucimar Fraga (PL), cujo partido também está ameaçado pela barreira dos 5%, curiosamente vê benefícios nos limites.
“Temos hoje 30 partidos obrigados a alianças para sobreviver. Nos EUA são dois e a democracia funciona. Se a cláusula dos 5% for mantida, que é a tendência, só nos restará buscar os votos necessários para sobreviver”, salienta.

Bloco
Fiel ao princípio de que partido pequeno sem uma boa aliança não vai a lugar algum, lideranças regionais do PP, PMN, PL, PSC, PTC e PMR discutem a formação de um bloco para disputar a Câmara Federal.
Esse grupo, que hoje tem três federais - Nilton Baiano, João Miguel Feu Rosa e Neucimar Fraga - acredita que poderá eleger pelo menos dois deputados, em 2006, se marcharem juntos.

Semáforo
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), aguarda sinal verde do Ministério da Fazenda para financiamento de R$ 40 milhões, junto ao BNDES, destinado a melhorias na sinalização, pavimentação, drenagem, esgotamento sanitário e unidades de saúde e lazer.
Nesta semana, técnicos do BNDES visitam o município avaliando os projetos que embutem as melhorias previstas.

Rio que passou 
Secretário de Meio Ambiente de Minas Gerais, o capixaba José Carlos Carvalho está empolgado com a notícia de que 80% dos esgotos de Jerônimo Monteiro, sua terra natal, estão sendo tratados, além da propagação de fossas em todo o interior do município.
Isso limpou o rio Cristal, onde ele se banhava, quando criança, graças a verbas federais que ajudou a liberar para Jerônimo Monteiro.

Sem peixe
A pedido da Prefeitura de Nova Venécia, técnicos do Iema vistoriaram o rio Cricaré, que está quase sem peixe, conforme reclamações de pescadores. A primeira avaliação mostrou três causas, comuns em outros rios.
Aumento de barragem num trecho do rio, feito pela prefeitura em 1999, que obstacula a piracema, além da poluição e a presença do bagre africano, um poderoso predador.

Pedra dura
Entusiasmado com o que viu numa feira de mármore e granito em Verona, Itália, o deputado e presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga, quer propor incentivos fiscais para a produção de granito, alegando que isso compensará municípios que não têm petróleo.
“O setor precisa ganhar mais competitividade”, justifica, sem entrar no mérito da sonegação verificada na área de rochas ornamentais.

GaleriA

+ O deputado Claudio Vereza (PT) garante que não será candidato a vice de ninguém, numa alusão ao convite do PDT para a chapa de vice-governador.
+ Prefeitos da região Metropolitana da Grande Vitória têm almoço hoje, em Viana, no restaurante Vista da Mata. No cardápio, a municipalização do trânsito.
+ Doze quilos mais magro, por conta da cirurgia de redução do estômago, o senador Magno Malta (PL) retornou ontem ao Congresso.
+ Deve receber alta hoje o ex-prefeito de Linhares e secretário de Esportes, Guerino Zanon (PMDB), que está no Apart Hospital de Carapina se recuperando de acidente automobilístico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>