Exposição mostra cartazes políticos
<b>  </b>
 
Todos os presidentes do Brasil e governantes capixabas que fizeram parte da história nos últimos 50 anos estarão reunidos a partir de hoje na exposição “A política em cartaz, de Vargas a Lula. De Lindenberg a Paulo Hartung”, no centro cultural da Gráfica Santo Antônio (GSA), no bairro Consolação, em Vitória.  
A exposição, que estará aberta das 10 às 18h, vai receber apenas convidados hoje. Amanhã, será permitida a visita do público em geral. A entrada é franca.
Em ano eleitoral, os visitantes poderão conferir a sofisticação da indústria gráfica e do layout de cartazes políticos, da década de 50 até os dias atuais. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

