Varig, em crise, perde espaço para a BRA
<b>  </b>
 
RIO – Em crise financeira aguda e provocando o encolhimento do número de passageiros transportados, em julho, pela primeira vez em 2006, a Varig foi ultrapassada pela BRA e é agora a quarta companhia do mercado doméstico de aviação.
A fatia da empresa – que cancelou rotas, pediu um plano de emergência e foi comprada pela VarigLog há menos de um mês – ficou em 3,54%, bem abaixo dos 10,51% de junho. A BRA, por sua vez, saltou de 3,78% para 4,38% nesse período. 
A má fase da concorrente também consolidou a liderança da TAM, que detém mais de metade (51,22%) do total, de acordo com dados da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) divulgados ontem. A Gol, vice-líder do setor, viu sua participação passar de 35,05% para 36% em julho.
No geral, o mercado doméstico encolheu 0,84% em julho, com o transporte de 3,645 milhões de passageiros.
Os vôos da Varig levaram 129 mil pessoas, quase 86% menos do que em julho de 2005, quando detinha 24,79% do mercado nacional.
A TAM, por sua vez, transportou 1,867 milhão (alta de 22%) de passageiros em julho, enquanto a Gol, 1,312 milhão, 45% mais do que junho.
Empresas menores também avançaram. A Oceanair, por exemplo, registrou participação de 2,27% no mercado doméstico em julho, acima do 0,97% do mês anterior.
No mercado internacional, a Varig também foi ladeira abaixo. Perdeu a liderança para a TAM, que passou a deter 52,64% do total, acima dos 37,91% do mês anterior. A Varig viu sua fatia despencar de 53,78% para 29,96%. A Gol conseguiu crescer neste segmento, de 5,61% para 10,92%.
Ao todo, 402.932 pessoas fizeram vôos internacionais no mês passado, quase 50% menos do que em junho. A retração veio basicamente dos cancelamentos de vôos da Varig.
A empresa tem quase 80% das rotas internacionais mas deixou de operar a maior parte.
O analista Marcelo Ribeiro diz que a queda de participação da Varig tanto no mercado doméstico quanto no internacional é pontual. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

