Gosto de quero mais
<b> O Vasco arrancou um empate com
o Flu em 1 a 1 e perdeu a chance
de ficar na cola dos líderes </b><br>
 <br>
RIO – As vaias quando o jogo acabou mostravam com exatidão a decepção de vascaínos e tricolores com o resultado de 1 a 1 no clássico de ontem, entre Fluminense e Vasco, no Maracanã. O placar foi o reflexo perfeito do que os times produziram, com um futebol burocrático, carente de talento e que, em raras ocasiões, entusiasmou.
Os gols só saíram no segundo tempo. Tuta marcou para o Flu aos 26, após um passe açucarado do novato Osmar, que substituiu Lenny, e Morais descontou para os vascaínos aos 32, de pênalti.
Com o empate, o Fluminense, que está há seis jogos sem vencer, ganhou uma posição, ficando em nono, com 30 pontos, aliviando a crise que envolve seu departamento de futebol. Já o Vasco se manteve no quinto lugar, com 34.
Invicto há cinco jogos, o Vasco trocou a empolgação pelo lamento. Num campeonato em que o empate é quase uma derrota disfarçada, a evolução do time do técnico Renato Gaúcho parou nos últimos dois jogos.
Tanto contra a Ponte Preta (2 a 2) como, ontem, o time só teve motivo para celebrar seu poder de reação para evitar a derrota.
“Tranqüilos não estamos, até porque nosso objetivo era a vitória para encostar nos líderes. Não fizemos o dever de casa contra a Ponte Preta e agora contra o Fluminense”, reconheceu Renato, que não viu o jogo de ontem como um encontro digno de dois times grandes.
“O primeiro tempo foi ruim porque o Vasco tentou buscar os espaços e o Fluminense jogava para não perder. Acabou achando um gol no segundo tempo. Se o time deles partisse para cima, o resultado seria bem diferente.”
Além do resultado e da postura do adversário, Renato reclamou do calendário que o obriga a enfrentar o Corinthians, na quarta-feira, pela Sul-Americana antes do jogo contra o Grêmio, sábado, no Rio, pelo Brasileirão:
“Vamos jogar no meio de semana e o Grêmio vai estar descansado”, disse o técnico.
O lance mais emocionante do primeiro tempo aconteceu quase no fim, quando o técnico Antônio Lopes deu uma bronca no juiz paulista Wilson Luiz Seneme, que o advertiu.
“Estou falando com meu jogador. Estou falando com meu jogador”, repetia o técnico tricolor aos gritos à beira da histeria.


Fluminense 1 x 1 Vasco
Maracanã
Diego, Rissutt, Ânderson, Thiago Silva e Roger; Marcão, Romeu, Arouca (Ulisses) e Juliano (Juninho); Lenny (Osmar) e Tuta. Técnico: Antônio Lopes


Cássio, Fábio Braz, Jorge Luiz e Paulão (Madson); Claudemir, Ygor, Andrade (Abedi), Morais e Diego; Faioli e Jean (Fábio Júnior). Técnico: Renato Gaúcho

Gols: segundo tempo - Tuta, aos 26 minutos, e Morais, de pênalti, aos 32
Juiz: Wilson Luiz Seneme (SP/Fifa)
Cartão vermelho: Jorge Luiz
Renda: R$ 194.272,00
Público: 18.268 pagantes


Atuações

Vasco
Cássio: Fez boas defesas e não teve culpa no gol de Tuta. No fim, ainda contou com a sorte, no chute de Osmar que bateu no travessão. Nota 7
Claudemir: Apesar de inexplicavelmente vaiado pela torcida, não se intimidou e não se encolheu. Defendeu e atacou com desenvoltura. Nota 7
Fábio Braz: Boa atuação, embora estivesse com a responsabilidade de marcar um artilheiro como Tuta. Nota 6
Jorge Luiz: Apagou sua atuação, que até então era acima do razoável, com uma expulsão que poderia ter prejudicado o Vasco. Nota 2
Paulão: Estava no padrão médio de atuação, ganhando e perdendo as disputas com Tuta e Lenny. Saiu para o time ter mais poder ofensivo. Nota 6. Madson entrou para ser mais um atacante, mas não mostrou muito. Nota 5
Diego: Jogou mais preso do que o de costume. Poderia ter explorado os espaços que encontrou. Nota 5
Ygor: Cabeça-de-área convencional, mostrou o de sempre: muita disposição e nenhum talento para armar seu time. Nota 5
Andrade: Ontem não acertou nem as cobranças de faltas, que costumam ser uma de suas especialidades. Compôs o meio-campo sem se destacar. Nota 5. Abedi entrou meio fora de sintonia, não sendo a arma secreta que tem sido nas últimas partidas. Nota 5
Morais: Apagado, não teve o brilho de outras partidas. Arriscou-se a bater o pênalti no meio do gol. Nota 7
Faioli: Alternou bons e maus momentos no ataque, com jogadas em velocidade e outros lances em que não mostrou inspiração. Nota 5,5
Jean: O mais perigoso atacante do Vasco. Usou sua velocidade, às vezes meio atabalhoadamente, e deu trabalho à zaga tricolor. Nota 7. Fábio Júnior entrou no fim e pouco jogou. Sem nota
Renato Gaúcho: Armou bem seu time, mas as mudanças não surtiram efeito desejado. Nota 7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>