Vitória encerra inscrição
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia de inscrição para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória destinado à contratação de motoristas.
Os interessados podem se inscrever, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Entre os pré-requisitos exigidos estão: o ensino fundamental completo, a Carteira de Habilitação Definitiva nas categorias C, D ou E e a experiência profissional mínima de dois anos como motorista profissional nas categorias C, D ou E.
A remuneração oferecida é de R$ 829,44 para uma carga horária de 40 horas semanais (8 às 18 horas ou 14 às 22 horas) ou regime de escala de 12 x 36 horas.
Para a inscrição são exigidos os seguintes documentos: requerimento (fornecido pela prefeitura), documento de identidade (cópia simples) e Carteira de Habilitação definitiva nas categorias C, D ou E (cópia autenticada ou apresentação do documento original para a conferência da cópia), entre outros.
Segundo o edital da seleção, o concurso será realizado por meio de uma prova prática que valerá 100 pontos, e os candidatos que obtiverem aproveitamento inferior a 50% do valor da prova serão eliminados. A data da prova ainda será divulgada. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Concursos 

