Juiz derruba o Fla
<b> Erro do árbitro, que não marcou pênalti
para o rubro-negro e expulsou Obina,
ajudou na vitória dos gaúchos </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – O Flamengo não teve forças para derrotar ontem a equipe reserva do Internacional, no Beira-Rio. O time carioca até que fez uma boa partida e merecia ter voltado para o Rio com um ponto, o que poderia ter acontecido se o árbitro tivesse marcado pênalti em Obina, numa jogada em que o atacante rubro-negro acabou expulso na segunda etapa. Mas acabou perdendo por 1 a 0, na segunda derrota da equipe no Brasileiro. 
Tão logo ouviu-se o apito final, um grupo de atletas cercou Zequetto para despejar reclamações.
A fúria foi motivada, principalmente, pela expulsão de Obina. O atacante recebeu dois cartões amarelos por supostas simulações de pênalti. Porém, no segundo lance, ele foi derrubado pelo atleta do Internacional. “A arbitragem desagradou”, disse o técnico Waldemar Lemos.
Além de não marcar a infração, o árbitro advertiu o flamenguista. Os rubro-negros também reclamaram de uma outra penalidade máxima, em toque na mão de Ediglê após cruzamento de Vinícius. 
“Corremos muito durante os 90 minutos e não merecíamos isso. Não deu o pênalti e ainda expulsou o Obina. Ele nos prejudicou”, disse o zagueiro Fernando.
E a volta de Fernando ao time titular do Flamengo não foi tão catastrófica quanto o seu último jogo. Mas, nem por isso, o jogador deixou de “colaborar” para a derrota por 1 a 0 para o Internacional.
Só que em vez de entregar a bola nos pés de um adversário, como fez com Mineiro, do São Paulo, o zagueiro teve uma contribuição mais indireta.
Aos 28 minutos do primeiro tempo, Iarley conduzia a bola na intermediária flamenguista, quando Fernando acertou um carrinho violento no jogador do Inter. Na cobrança da infração, Alex acertou o ângulo esquerdo e marcou o gol único da partida.
O lance complica ainda mais a situação do defensor diante da torcida. Após entregar o ouro contra o São Paulo, a diretoria sofreu pressões para barrá-lo e o vice-presidente de futebol, Kleber Leite, optou pela preservação provisória por dois jogos.
O Flamengo entrou em campo cauteloso, mas não amedrontado. Marcava forte no meio e não dava espaços para o time do Internacional tocar a bola. O problema era a total falta de penetração da equipe carioca. Obina, aberto pela esquerda, dava trabalho com uma intensa movimentação. Já Diego Silva, preso entre os zagueiros, era uma peça nula. 
Apesar de não ter o mesmo ímpeto da equipe titular, o time reserva do Internacional mostrou um bom padrão de jogo. Alex organizava as jogadas e Renteria infernizava a zaga rubro-negra com sua velocidade. O colombiano, aliás, foi o jogador mais perigoso do dono da casa. Chutou a gol, driblou, se deslocou e sofreu faltas. Uma delas, aos 28 minutos, na entrada da área. Alex cobrou com categoria e pôs a bola no ângulo: 1 a 0. 
Apesar da desvantagem, o Flamengo não alterou sua maneira de jogar. Continuou cauteloso, procurando pacientemente uma brecha para entrar na defesa gaúcha. Ele acabou não surgindo na primeira etapa. Tanto que a jogada mais perigosa da equipe carioca foi um chute, de Obina, de fora da área, aos 45 minutos, bem defendido pelo atrapalhado goleiro Marcelo, que andou dando sustos na defesa do Inter no na primeira etapa. 
O panorama do jogo não se alterou na etapa final. Pelo menos até o técnico Waldemar Lemos alterar sua equipe, aos 15 minutos. Com Walter Minhoca no lugar de Diego Silva e Vinícius Pacheco no de Juan, o Flamengo se tornou mais veloz e passou a ameaçar o Inter. 
Obina continuava infernizando a defesa adversária pela esquerda. Numa jogada individual, o atacante foi tocado dentro da área e caiu. O árbitro não deu pênalti e ainda expulsou Obina, alegando que o jogador rubro-negro simulara a falta, mesmo motivo do cartão amarelo que levara no primeiro tempo. 
Quem achava que o erro do árbitro tiraria do Flamengo qualquer chance de reação se surpreendeu com a postura do time carioca. Mesmo com um homem a menos, a equipe foi para frente e só não empatou aos 24 porque Walter Minhoca acertou a trave após bela tabela com Renato. 
O Flamengo ainda reclamou pênalti, que não existiu, num lance em Walter Minhoca cruzou e a bola bateu no braço de Ediglê. Nos minutos finais o Flamengo foi todo para frente e acabou deixando espaços na sua defesa. 
Aos 40, Renteria perdeu chance incrível com o gol escancarado na sua frente. Menos mal para o Flamengo, que não mereceu a derrota.


Atuações

Flamengo
Diego: Mostrou segurança quando foi exigido. Defendeu duas finalizações de Rentería e ainda mostrou coragem numa saída aos pés do atacante. Sem culpa no gol. Nota 6.
Leonardo Moura:  Foi uma das principais opções de ataque do time. Nota 6,5. 
Fernando: Teve uma atuação segura e eficiente. Nota 6,5.
 Ronaldo Angelim: Apareceu bem no combate e nas bolas altas. Arriscou algumas subidas ao ataque. Nota 6. 
Juan: Fez um bom primeiro tempo, compondo bem pela esquerda. Na marcação, não comprometeu. Nota 5,5. Vinícius Pacheco fez apenas uma boa jogada pela direita do ataque. Nota 5. 
Léo: Discreto, limitou-se a marcar. Nota 5. 
Júnior: Ineficiente na ligação entre defesa e ataque. Nota 5. Goeber entrou no fim, sem tempo para nada. Sem nota. 
Jônatas: Escalado mais adiantado, ficou devendo na criação de jogadas. Muitos toques para o lado. Nota 5. 
Renato: Destaque nos últimos jogo, desta vez não esteve bem. Poderia ser mais efetivo. Errou passes e não ofereceu perigo ao adversário. Nota 5. 
Obina: Vinha bem na partida até ser expulso injustamente. Criou boas jogadas pelo lado esquerdo do ataque. Nota 6. 
Diego Silva: Sumido, não levou vantagem sobre a defesa colorada.  Nota 5. Walter Minhoca entrou no segundo tempo e acertou um chute na trave. Nota 5. 
Waldemar Lemos: Soube armar bem o time, mas faltou poder ofensivo para sair com um resultado melhor. Nota 6. 
Internacional
Mesmo com nove reservas, fez um bom jogo. O destaque da equipe foi Rentería, quem mais finalizou a gol. Alex, que fez o gol, também jogou bem.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>