Justiça vai promover mutirão nacional 
<b>  </b>
 
Para agilizar os processos que estão em andamento nos Juizados Especiais de todo o País, será realizado no dia 8 de dezembro um mutirão de conciliação, em que as partes – cidadãos, empresas, instituições e outras – serão intimadas a comparecer na Justiça para resolver seus conflitos.
O projeto “Conciliar é legal”, de iniciativa do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), foi apresentado aos juízes estaduais durante uma reunião que aconteceu ontem no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). 
A data, que é Dia da Justiça e seria feriado no Judiciário, será instituída este ano também como o Dia da Conciliação, e tribunais de todo o País estarão trabalhando para dar agilidade aos processos em andamento. 
Durante o encontro de ontem, o presidente do TJ-ES, desembargador Jorge Goes Coutinho, reforçou para os magistrados a importância do mutirão. 
\"A campanha está lançada e vamos abraçar a causa, divulgando o máximo possível os mutirões de conciliação que o Poder Judiciário Estadual vai realizar em dezembro próximo. O nosso lema é conciliar, conciliar e conciliar\", enfatizou. 
Nos próximos dias 20 e 21 haverá um treinamento intensivo para conciliadores de todo o Estado. No Espírito Santo, o movimento pela conciliação será intensificado em 15 das 69 Comarcas do Estado.
Serão realizados mutirões nos Juizados Especiais Cíveis, Criminais e nas Varas de Família de todas as Comarcas de Entrância Especial e de 3ª Entrância. A coordenadoria dos Juizados Especiais está organizando a pauta de audiências que vai mobilizar juízes e conciliadores dessas Comarcas.
A intenção da presidente do CNJ, ministra Ellen Gracie, é criar uma cultura de pacificação, de harmonia e entendimento, mobilizando a sociedade para a importância da conciliação. 
A expectativa do CNJ é criar uma mudança de cultura, tanto por parte dos juízes como da população. A presidente do CNJ já recomendou aos Tribunais que adotem providências no sentido de que os acordos homologados judicialmente sejam contabilizados como sentenças. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

