Expectativa com novo edital para leilão de linhas de energia
<b>  </b>
 
A expectativa de definição do novo edital para o leilão de linhas de transmissão de energia nova deverá marcar a semana em Brasília na área de infra-estrutura.
A diretoria da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) reúne-se hoje, a partir das 10 horas, para apreciar o novo edital do leilão de linhas de transmissão que deveria ter ocorrido no dia de 18 de agosto, mas que foi suspenso por liminares da Justiça.
A votação do novo edital, bem como das regras para a revisão das tarifas cobradas das empresas transmissoras de energia, deveria ter ocorrido na reunião da terça-feira passada (dia 5), mas os dois tópicos foram retirados da pauta por conta de “detalhes técnicos”, como definiu o diretor-geral da Aneel, Jerson Kelman, à reportagem.
Na terça-feira, a partir das 9h30, o Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) promoverá audiência pública em Brasília para debater seu programa de recuperação do sistema de pesagem nas rodovias federais.
A estimativa do órgão é de que os investimentos totais no plano possam chegar a até R$ 1,5 bilhão.
A intenção do Dnit é aumentar o número de balanças fixas e móveis em atividade das atuais 49 para 220 nos próximos anos. Na audiência, o Dnit debaterá detalhes do programa, bem como o cronograma de instalação das novas balanças.
Também está marcada para a próxima semana, na quinta-feira (dia 14), nova reunião entre representantes da Petrobras e da estatal boliviana Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB) para discutir o preço do gás natural. Segundo a assessoria de imprensa da Petrobrás, a reunião será na Bolívia, provavelmente em Santa Cruz de la Sierra. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

