Nasa busca rota alternativa para solucionar problema de sonda 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Os engenheiros da Nasa estão procurando rotas alternativas para fazer a sonda de seis rodas descer de seu veículo de desembarque, uma vez que os esforços da equipe para abrir caminho para que o robô Spirit passe a percorrer a paisagem marciana falharam. A Nasa tentará recolher os balões que serviram de pára-choques para o Spirit durante a descida mas que agora, esvaziados, bloqueiam a rampa que o robô deveria usar para chegar ao solo marciano. Se a tentativa der certo, o Spirit só conseguirá tocar as rodas em Marte na próxima quarta- feira. Mesmo ainda empoleirado no veículo de descida, o Spirit já começou a trabalhar, fazendo fotos de um panorama completo de seus arredores, que deverão ser enviadas à Terra nos próximos dias. Análises iniciais das primeiras fotos sugerem que o local de pouso, dentro da cratera Gustav, não é o leito claro e limpo de um lago seco, como os cientistas imaginavam. Isso poderá tornar a missão geológica do Spirit, de determinar se Marte já teve água no passado, mais difícil. A Nasa divulgou ontem mais uma imagem da paisagem marciana tirada pela câmera do Spirit, dessa vez de uma área mais ao norte do planeta.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

