Cartas-bomba explodem na Europa 
<b>  </b>
 
BRUXELAS – Duas cartasbomba enviadas a dois altos membros do Parlamento Europeu explodiram ontem, mas não deixaram feridos. Um terceiro explosivo foi interceptado no legislativo em novos ataques por correio contra alvos da União Européia (UE). Uma bomba enviada ao escritório do deputado socialista britânico Gary Titley, em Manchester, Grã-Bretanha, causou pequenos danos quando um funcionário abriu a correspondência. Uma outra similar pegou fogo em Bruxelas, no escritório do alemão Hans-Gert Poettering, líder do conservador Partido do Povo Europeu. Uma terceira carta- bomba enviada ao espanhol José Ignacio Salafranca, membro conservador do Parlamento Europeu, foi desativada por especialistas do Exército belga.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

