Botox pode diminuir mau cheiro das axilas
<b>  </b>
 
Aplicações de Botox, normalmente usadas para suavizar rugas faciais, também podem ajudar as pessoas que têm mau cheiro nas axilas, segundo um estudo alemão. Voluntários foram requisitados a avaliar a intensidade e os odores “agradáveis” e “desagradáveis” do suor deixado em camisetas vestidas por 16 pessoas que se submeteram ao tratamento com a toxina butolímica A – conhecida como Botox – em uma das axilas, e com uma substância inodora na outra. O estudo revelou que as axilas ficaram mais secas depois das doses de Botox, uma forma purificada da toxina que causa botulismo, suaviza rugas e paralisa glândulas sudoríparas ao interferir nos neurotransmissores e nos músculos relaxados. Conforme o estudo, publicado no periódico Archives of Dermatology, as camisetas foram usadas por um período de 24 horas e classificadas de zero a seis para a intensidade do cheiro e menos 3 e mais 3 para a qualidade “desagradável” e “agradável” do odor. O autor do estudo, Marc Heckmann, da Universidade Ludwig-Maximilian, em Munique, disse que uma pesquisa anterior mostrou que 48% de 2 mil esportistas entrevistados disseram sofrer com o mau cheiro das axilas depois de praticar esportes. Ele disse ainda que a descoberta vai ajudar quem tem problemas de sudorese intensa e alergia a desodorantes.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

