Decisão sobre Camilo Cola adiada de novo
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) deverá bater o martelo hoje sobre a novela da candidatura do empresário Camilo Cola para deputado federal. 
A informação é do prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, Roberto Valadão (PMDB), que participou de um café da manhã ontem com Hartung e o presidente estadual do PMDB, o deputado federal Marcelino Fraga.
“O governador disse para resolver isso logo. Eu e o Marcelino iríamos a São Paulo conversar com a deputada Rose de Freitas sobre esse assunto, mas por problemas pessoais o Marcelino não pode ir amanhã (hoje)”, confirmou Valadão. 
O prefeito disse que ligou ontem à tarde para o governador, a pedido de Marcelino Fraga, para comunicar que os dois não iriam a São Paulo hoje e que o caso seria adiado mais uma vez. 
“Liguei para o governador e disse que eu tenho um compromisso com o Presidente Lula (PT). Hartung disse para eu seguir com o meu compromisso e que ele próprio iria resolver isso por aqui amanhã (hoje)”, revelou Valadão. 
Questionado se a deputada poderia dar a palavra final sobre a candidatura de Camilo, Marcelino foi enfático: 
“Claro que não. O que estou fazendo é comunicando a cada um dos candidatos correligionários. Todos têm que dar sua opinião sobre essa questão. Não vou tomar nenhuma decisão isoladamente”, disse. 
Para ser candidato, Camilo Cola precisa que um dos postulantes à uma vaga desista de disputar. Segundo Valadão, isso já está para acontecer.
“O João Menegueli e o Schariff Moysés já declararam que abrem mão em prol da candidatura de Camilo”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

