PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Palanque da separação
Agora em fase de vôo solo rumo ao Senado, o presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, revela que sua estratégia consiste em colar seu nome ao presidenciável Geraldo Alckmin, uma vez que é improvável que o governador Paulo Hartung (PMDB), seu aliado regional, abra palanque para o ex-governador paulista.
“A tendência é Hartung apoiar a reeleição do presidente Lula (PT)”, admite o líder tucano. Luiz Paulo também está quase convencido de que na disputa para o Senado o governador irá apoiar o deputado federal Renato Casagrande (PSB).
Ou seja, embora do mesmo grupo, Luiz Paulo e Hartung deverão estar em palanques separados nestas eleições. A não ser que Luiz Paulo mude de rota e vire candidato a deputado federal. 

Canal fundo
O governo e a Prefeitura de Vila Velha ainda não se entendem sobre a obra de pavimentação do Canal Bigossi, que foi assumida pelo Estado. A prefeitura tem restrições ao tipo de obra projetada, e se baseia em parecer técnico de um engenheiro consultado.
Por este parecer, existiriam áreas do canal que não podem ser inteiramente cobertas. Ou seja, o canal da discórdia está profundo.

Sopra e morde
A rivalidade entre os deputados Robson Vaillant (PL) e Neto Barros (PDT) não se limita às desavenças nos discursos. Bastou Vaillant protocolar um projeto que concede isenção de taxas de energia, água e outros impostos às igrejas, para Neto Barros ensaiar o contraponto.
Só de provocação, Barros parece inclinado a apresentar uma emenda ao projeto isentando também os dízimos. 

Antes do além
A deputada estadual Luzia Toledo (PTB) apresentou projeto que dá aos portadores de doenças crônicas prioridade no pagamento dos precatórios, aqueles títulos da dívida pública que ninguém sabe se vai viver o suficiente para receber um dia.
Nem mesmo aqueles que gozam de saúde plena.

Embolada
A nova rota do ex-governador Élcio Alvares
(PFL), que será candidato a deputado estadual em vez de disputar o Senado, é vista nos bastidores da Assembléia Legislativa como uma jogada que vai embolar o meio de campo da reeleição do ex-craque e deputado Geovani Silva (PSDB).
É que Élcio e Geovani atuam no mesmo campo eleitoral, Vila Velha, e pertencem ao mesmo rebanho da igreja Maranata.

Efeito viagem
A viagem do governador Paulo Hartung (PMDB), que obriga o vice Lelo Coimbra (PMDB) e o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), saírem do Estado tem gerado provocações aos dois.
O secretário Gerson Camata (PMDB) brinca que Hartung vai aos EUA e os dois a Itaperuna. Já o prefeito Guerino Balestrassi (PSB) sugere que viajem para Aimorés, em Minas, onde há eleitores capixabas.

GaleriA

+ Comentário ouvido ontem: diante da possibilidade de Luiz Paulo vir a ser candidato a deputado federal com apoio de Hartung, cresce a chance de Sérgio Vidigal sair candidato ao Senado e não ao governo do Estado.
+ Nas contas dos cardeais do PSDB, PFL e PTB, juntos os três partidos podem eleger uma bancada de oito deputados estaduais.
+ No almoço do governador Paulo Hartung (PMDB) com prefeitos surgiu no cardápio o pedido de apoio ao projeto que redistribui royalties, que está no Legislativo, e agora dará mais peso ao item população.
+ “Até com bandidos a solução passa por algum acordo”, ouvido no burburinho da bancada federal capixaba, em Brasília, sobre o fim das rebeliões nos presídios de São Paulo.
+ O prefeito de Vitória, João Coser (PT), prepara um programa de moradia popular em favor dos moradores das áreas de risco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>