Seleção do Irã quer Luxa no Mundial
<b>  </b>
 
TEERÃ – Vanderlei Luxemburgo pode realizar daqui a seis meses seu sonho de dirigir uma seleção numa Copa do Mundo. O técnico brasileiro, que foi demitido recentemente do Real Madrid, foi sondado para assumir o comando do Irã, que nas Eliminatórias foi dirigido pelo croata Branko Ivankovic.
Caso Luxemburgo assine contrato por seis meses com a Federação Iraniana, terá pela frente um velho rival: o também brasileiro Luiz Felipe Scolari, que é o técnico de Portugal, adversário do Irã no grupo D do Mundial da Alemanha.
Luxemburgo também foi procurado por dirigentes de um clube árabe e está nos planos do Santos. Mas ele ainda não decidiu o que fará a partir de janeiro. Seu sonho é assumir a Seleção Brasileira depois da Copa, no lugar que hoje é ocupado por Carlos Alberto Parreira. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

