PT pede fim do voto secreto em Cariacica
<b>  </b><br>
 <br>
A bancada do PT na Câmara de Cariacica, formada pelos vereadores Saulo Andreon, José Geraldo Gabrieli (Capim) e Wellington Nascimento, protocolou um projeto de resolução pedindo o fim do voto secreto nas sessões do legislativo municipal.
O texto do projeto sugere que a votação seja pública, nominal e feita mediante chamada por ordem alfabética dos vereadores. 
Atualmente, o voto é secreto em casos de eleição ou destituição da Mesa Diretora e membros de Comissões Permanentes; julgamento de contas do município; perda ou cassação de mandato de prefeito, vice-prefeito e vereador; além de deliberações sobre vetos e concessão de título de cidadania honorária.
O vereador Saulo Andreon avalia que o fim do voto secreto representa um avanço e aperfeiçoamento da democracia.
“Com essa iniciativa defendemos que o artifício do voto secreto seja página virada na história política da Câmara de Cariacica. A votação fechada, especialmente quando está em jogo o mandato de um parlamentar, colabora com o corporativismo”, avaliou.
Andreon disse ainda que a votação aberta garante transparência aos atos praticados por agentes públicos e representa um marco importante no resgate da credibilidade das instituições.
O projeto foi protocolado e lido na sessão da última terça-feira. De acordo com o regimento interno da Câmara, para que seja apreciado será preciso que mais três vereadores assinem a matéria.
RESISTÊNCIA
Andreon disse que espera encontrar resistência por parte de alguns parlamentares que acreditam que o voto aberto poderá causar retaliações ou constrangimentos. 
O vereador Sandro Locutor (PTC) avalia que o projeto deixa os vereadores expostos a atos de violência e que o importante é resguardar a segurança dos parlamentares.
“O projeto poderia ter diminuído a quantidade de casos, como por exemplo, o item que fala da perda ou cassação de mandato. Assim, acredito até que poderia ter êxito. Mas o município tem histórico de violência contra prefeitos e vereadores. É preciso muito cuidado”, avaliou.
Caso consiga a adesão de mais três parlamentares, o projeto segue para a Comissão de Justiça e deverá ser votado em até 10 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>