Bush propõe volta à Lua em 2015 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Depois de quase uma semana de especulação, George W. Bush apresentou seu plano para o futuro do programa espacial tripulado da Nasa. Ele quer o desenvolvimento de um novo veículo, que seja capaz de levar a humanidade à Lua em 2015. O projeto seria sucedido por uma base lunar permanente em 2020, e a experiência obtida serviria para planejar os futuros vôos tripulado a Marte. “A Lua é um passo lógico para nosso progresso e realização futuros”, disse o presidente. Quanto a possíveis visitas ao solo marciano, Bush foi vago, sem oferecer datas ou marcos no programa. O anúncio pode ajudar a galvanizar a campanha de reeleição do presidente.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

