Espanha terá eleições gerais em 14 de março 
<b>  </b>
 
MADRI – A Espanha realizará eleições gerais em 14 de março, anunciou ontem o governo espanhol. O primeiroministro José María Aznar presidirá a última sessão de gabinete em 19 de janeiro e depois pedirá ao rei Juan Carlos que dissolva o Parlamento, abrindo caminho para as eleições, disse o porta-voz do governo, Eduardo Zaplana. Aznar, há oito anos no governo, não se candidatará a um terceiro mandato. O candidato de seu Partido Popular (PP) será Mariano Rajoy, de 48 anos, que foi vice-primeiro-ministro e atualmente é presidente desse partido conservador. O candidato da oposição socialista será José Luis Rodríguez Zapatero, de 43 anos. Os eleitores escolherão 350 membros da Câmara de Deputados. Pesquisas recentes indicam que Rajoy e o Partido Popular devem vencer as eleições. Os socialistas não conseguiram obter vantagens sobre o descontentamento da população com o apoio do governo à guerra no Iraque e sua condução do vazamento do petroleiro Prestige na costa da Galícia em 2002. Zapatero acusa o governo Aznar de seguir cegamente o governo do presidente George W. Bush e causar uma divisão com seus tradicionais aliados França e Alemanha, que se opuseram à guerra. Segundo levantamentos, o PP tem 10,4 pontos porcentuais de vantagem sobre o Partido Socialista Espanhol (PSOE). A maioria dos espanhóis acredita que Rajoy conduzirá melhor que Zapatero as relações internacionais, a luta contra o terrorismo, o desenvolvimento da infra-estrutura e a política econômica, enquanto o PSOE se sairia melhor na política social e na defesa das liberdades. Aznar foi eleito pela primeira vez em 1996, após 14 anos de governo do PSOE (1982 a 1996), e reeleito em 2000 com maioria absoluta.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

