PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Igreja orienta voto
A Igreja Católica está distribuindo carta-aberta aos eleitores onde relata aos fiéis a importância da conquista do voto no País, a necessidade de valorizá-lo escolhendo bem os candidatos, os partidos, evitando os corruptos e fiscalizando, depois, os eleitos.
Há uma citação indireta ao deputado federal que renunciou para escapar da acusação de sanguessuga (Marcelino Fraga), assim como é lembrado que existem vários parlamentares na Assembléia Legislativa suspeitos de participação no esquema que desviou cerca de R$ 26 milhões da Casa, na chamada era Gratz.
Não é feita nenhuma menção ao PT e nada é comentado sobre a eleição presidencial. 

Renovação
Em Brejetuba, no final de semana, o governador licenciado Paulo Hartung (PMDB) voltou a defender a renovação na Assembléia Legislativa, numa indireta contra parlamentares acusados de mensalistas.
Alguns candidatos fazem questão de se apresentar na campanha como “aliados do governador”, enquanto Hartung diz que caberá ao eleitor dar o cartão vermelho a esses políticos.

Troca de camisa
Cena eleitoral registrada em Aracruz, no último domingo: o candidato Baby Devens, de camisa verde, acompanha os candidatos Renato Casagrande 
(PSB) e Ricardo Ferraço (PSDB) numa caminhada pela cidade.
Horas depois aparecem Sérgio Vidigal (PDT) e Max Mauro (PDT) para um corpo-a-corpo. Baby troca a camisa verde por uma vermelha e, lépido e fagueiro, sai ao lado dos dois para mais uma caminhada.

O sucessor
O candidato ao governo Afonso Sarlo (PSDC) aparece no programa eleitoral da TV agitando um cinto e prometendo usá-lo contra os corruptos.
Repete, 12 anos depois, o gesto do então candidato ao governo Cabo Camata, que prometia combater a bandidagem com uma vara de gurugumba.

Vela acesa
O presidente da Arsal, entidade que representa servidores da Assembléia Legislativa, José Marques Cosme, postou-se, ontem, na entrada do plenário com uma vela de sete dias acesa no interior de um galão.
É promessa para ver se os servidores recebem a reposição de 11.98%, determinada pelo Tribunal de Justiça mas contestada pela Mesa Diretora da Casa junto ao STJ.

Janela quebrada
Quem circulou no Parque Pedra da Cebola, em Vitória, nos feriados, ficou impressionado com a quantidade de pichações nas pedras, bancos e parapeitos. Isso lembra a teoria da “janela quebrada”, do ex-prefeito de Nova Iorque Rudolfi Giuliani.
Diz que se o sujeito vê o vidro quebrado numa janela, pode ficar estimulado a quebrar outra. Assim, se a prefeitura não coibir as pichações, elas continuarão.

GaleriA

+Já não se pode dizer que não há nada de novo no horário eleitoral da TV. O candidato do PSL, coronel Figueiredo, tirou a farda.
+O secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), participa, amanhã, da conclusão da primeira etapa do aterro na avenida Beira-Rio, em Colatina.
+Em discurso na Assembléia Legislativa, a deputada estadual Sueli Vidigal (PDT) reclamou do poder econômico nas eleições e não conteve as lágrimas.
+Em Viana, já tem vereador querendo destinar à Ufes a área prevista para um novo presídio, assunto congelado pelas eleições. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>