Adir Paiva esconde contrato
<b>  </b>
 
O presidente da Câmara de Vereadores, Adir Paiva (PL), que na quinta-feira havia prometido à reportagem de A Tribuna apresentar o contrato para aquisição das poltronas massageadoras, mudou de idéia ontem e decidiu que não iria mais mostrar o documento nem revelar o valor das cadeiras. 
A reportagem apurou junto a revendedoras que o valor médio das poltronas é R$ 3,75 mil.
“Não vou mais dar entrevista. Já falei o que tinha que dizer. Está tudo nos jornais. O valor das cadeiras é muito parecido com o que vocês já divulgaram”, disse o vereador.
Adir afirmou ainda que vai encaminhar cópia do contrato para o Ministério Público Estadual (MPE), para que seja averiguada qualquer irregularidade nas aquisições. Ele garantiu que realizou licitação pública para comprar as cadeiras.
A vereadora Sandra Gomes (PPS) disse ontem que vai sugerir a devolução das cadeiras e a anulação da compra. Porém, Adir Paiva disse que isso não é possível e admitiu que ainda não sabe o que vai fazer com as cadeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

