Oito médicos fora do caso Gratz
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça já recebeu a resposta negativa de oito dos 12 médicos nomeados pelo desembargador-substituto Cristóvão de Souza Pimenta para realizar a perícia médica no ex-deputado estadual José Carlos Gratz.  
Dos 12 nomeados, oito se deram por impedidos e os outros quatro ainda não se manifestaram. O ex-deputado pede ao Tribunal de Justiça prisão domiciliar alegando que está com quadro de saúde depressivo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

