Recursos para a Ferrovia Litorânea Sul
<b>  </b>
 
A construção da Ferrovia Litorânea Sul, que vai ligar Cariacica à Cachoeiro de Itapemirim, pode ser anunciada ainda neste ano pelo governo do Estado e pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). O projeto está orçado em R$ 640 milhões.
A informação foi do governador do Estado, Paulo Hartung, durante discurso feito ontem em solenidade na Samarco Mineração, em Anchieta. Tudo depende agora, segundo ele, da decisão da mineradora capixaba.
Os estudos de viabilidade técnica e ambiental já foram concluídos. A Vale será a principal responsável pela Ferrovia Litorânea Sul, aplicando recursos aproximados de R$ 600 milhões. Já o governo estadual terá que fazer algumas desapropriações em Cariacica (Flexal) e Viana, e deve investir cerca de R$ 40 milhões.
“Se Roger Agnelli (presidente da Vale) não correr, antes do último dia deste ano, o governo e a empresa anunciam a Ferrovia Litorânea Sul. Logo em seguida, teremos condições imediatas para que se faça a oitava usina de pelotização da mineradora”, brincou o governador Hartung.
O projeto da ferrovia, que possui 151 quilômetros e vai ligar nove municípios capixabas, está em estudos pelo governo há mais de um ano.
A linha férrea, com capacidade para transportar inicialmente 15 milhões de toneladas de cargas por ano, é considerada fundamental para a implantação de um pólo siderúrgico no Sul do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

