Zé Carlinhos diz que não tem culpa
<b>  </b>
 
O presidente regional do PFL, José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, afirmou que não existem irregularidades em sua campanha para deputado federal no ano de 2002.
Conforme informou, as contas da campanha foram aprovadas pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que apenas solicitou à Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) a verificação de algumas notas. 
A Delegacia Especializada em Crimes Fazendários investiga 17 notas fiscais com validade vencida que foram apresentadas na prestação de contas de Zé Carlinhos.
Ele esclareceu que a empresa fornecedora de camisetas tinha problemas fiscais que não foram detectados pela administração da campanha do pefelista.
“Não existe fraude na minha campanha. Pode ter havido um engano de quem cuidava do recebimento das notas, que não observou a rasura na data”, explicou.
Zé Carlinhos acrescentou, ainda, que “um cliente não tem a obrigação de saber se a nota apresentada pelo fornecedor é válida ou não”. 
Além disso, a administração de sua campanha enviou toda a documentação solicitada à Delegacia Fazendária, que investiga as notas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

