Aumento de salário para Poder Judiciário
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - O governo perdeu ontem mais um \"round\" no embate para barrar no Congresso o novo Plano de Cargos e Salários do Poder Judiciário, que vai gerar despesa extra anual de R$ 5,2 bilhões para os cofres públicos. 
A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara aprovou o projeto em caráter conclusivo, sem passar pelo plenário da Casa. Agora, o governo terá que reunir 51 assinaturas e apresentar recurso à Mesa da Câmara, no prazo de cinco sessões, para que o plenário analise a proposta antes que ela siga para o Senado. 
A estratégia governista é negociar no plenário uma forma de implantação do plano em etapas, diluindo o impacto da despesa no Orçamento. Sem o recurso, o projeto segue para o Senado, onde o governo é minoria. 
O texto já havia sido aprovado em outras três comissões na Câmara.  \"Estamos recolhendo assinaturas. É o procedimento para negociar o projeto\",  disse o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP).   

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

