Rei quer palácios para as suas 11 mulheres 
<b>  </b>
 
MBABANE, SUAZILÂNDIA – O rei da Suazilândia, na África, pediu que o governo do país construa um palácio para cada uma de suas 11 mulheres. Segundo o jornal The Times, da Suazilândia, o rei Mswati III teria pedido uma verba de US$ 15 milhões (cerca de R$ 42,4 milhões), aproximadamente o valor do orçamento do ano de 2002 do país para a saúde. Mswati supostamente queria o dinheiro para redecorar seus três palácios e construir outros oito. Ele é o último monarca absolutista da África, e partidos políticos são banidos no país. Após anos de seca, um quarto da população de 1,1 milhão de habitantes da Suazilândia precisa de ajuda alimentar. A Suazilândia também é um dos países com uma das maiores taxas de infecção pelo HIV, o vírus da Aids, do mundo, 33%.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

