Brasil não exporta terrorista, diz assessor especial 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O assessor especial da Presidência da república para Assuntos Internacionais, Marco Aurélio Garcia, disse ontem que o Brasil não exporta terroristas para os Estados Unidos. Ele deu a declaração ao comentar a questão diplomática envolvendo o fichamento de americanos que entram no território brasileiro. “O Brasil não é nenhum provedor de terroristas. Não está na nossa pauta de exportações e tão pouco temos práticas terroristas”, afirmou Garcia. Ele declarou, porém, que não há muitas divergências na relação entre os dois países e que elas “há muito tempo não atravessam um período tão favorável”. Garcia disse ainda que o problema dos vistos é secundário comparado à agenda de negociações do País com os EUA. É esta agenda, segundo o assessor, que será tema da visita do secretário de Estado dos Estados Unidos, Colin Powell.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

