Gil encara manifestação de grevistas
<b>  </b>
 
RIO – Além da falta de verbas, motivo pelo qual ameaça deixar o cargo, o ministro da Cultura, Gilberto Gil, enfrentou uma outra dificuldade ontem à tarde: cerca de 200 funcionários em greve cercaram o carro dele, quando deixava o Palácio Gustavo Capanema, sede do ministério no centro do Rio. 
Gil saltou do carro e entrou num táxi. Horas depois voltou e, cara a cara com os grevistas, sugeriu que protestassem diante do Ministério do Planejamento. O clima ficou tenso, o tom das vozes  elevou-se e, sob gritos de protesto, Gil desistiu de conversar e foi para o gabinete. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

