PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Nem Lula ou Alckmin
Os petistas já jogaram a toalha sobre a vinda do presidente Lula ao Estado nesta campanha de segundo turno. Os tucanos vão ter de se contentar com a presença em Vitória, hoje, do candidato a vice de Geraldo Alckmin, José Jorge (PFL).
As ausências dos dois presidenciáveis são atribuídas a atropelos de agenda, gravações e debates na TV e compromissos em outros estados.
Na prática, há dois fatores que deixam o Espírito Santo fora da rota dos presidenciáveis. Primeiro, a ausência do governador Paulo Hartung (PMDB), o principal cabo eleitoral, que segue de férias. Adicione-se o fato de que Hartung já avisou sua tendência de neutralidade.
O segundo aspecto é que o Estado, com 1,7 milhão de eleitores, tem pouco peso numa disputa de dimensão nacional.

Interventor 
Uma ala do PMDB com prestígio no Palácio Anchieta aposta que vem por aí um interventor para comandar o partido no Estado e adiar as eleições dos diretórios municipais previstas para novembro.
A intervenção é também um meio de neutralizar o presidente da Executiva, Marcelino Fraga, que se afastou do cargo para tentar a reeleição de deputado federal, não levou e está enfraquecido.

Emenda coletiva
No lugar das emendas individuais que às vezes contemplam nulidades ou perigosas compras de ambulâncias, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), está propondo emendas coletivas dos parlamentares no Orçamento de 2007.
Há resistências em plenário, mas a proposta poderá tomar corpo nos seminários regionais do Orçamento, entre 9 e 24 de novembro.

De pára-quedas 
O secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), espera o retorno do governador Paulo Hartung (PMDB) para discutir sua volta ao cargo de senador, e não esconde uma certa preocupação.
“Se eu chegar lá só em janeiro, vou descer de pára-quedas e sem roupa no meio de um formigueiro”, compara, lembrando que as articulações para a nova Mesa Diretora começam em novembro.

Na fila
Primeiro suplente do PSDB, o ex-vice-prefeito de Aracruz Marcelo Coelho poderá assumir como parlamentar na futura Assembléia Legislativa, desde que seja aberta uma vaga entre os eleitos.
Há conversações neste sentido em andamento. Uma delas aponta a possibilidade de o deputado César Colnago 
(PSDB) virar secretário do próximo governo, abrindo o espaço para o suplente tucano.

Feridas abertas
Vereadores aliados do prefeito de Vitória, João Coser (PT), não escondem a decepção por terem perdido a eleição para deputado enquanto o chefe do Executivo direcionou seu apoio a Givaldo Vieira (PT), que ficou na suplência da Assembléia Legislativa.
A eleição para a Mesa Diretora da Câmara de Vereadores, entre 1º e 15 de dezembro, será a chance do prefeito cicatrizar feridas abertas.

GaleriA

+ O filho do governador em exercício, Gabriel Coimbra, atualiza os números da interinidade do pai, Lelo Coimbra (PMDB). A atual é a 14ª, num total de 150 dias somados até ontem.
+ A nova previsão no Palácio Anchieta é de que o governador Paulo Hartung (PMDB) reassuma na tarde da próxima sexta-feira.
+ O tucanato capixaba aposta fichas na próxima edição da Veja, com revelações sobre o dossiêgate. A propósito, a marqueteira Beth Rodrigues costuma dizer que um dos seus temores é a capa da revista.
+ A OAB-ES recebe inscrições de chapas para a sucessão de Agesandro da Costa Pereira até o próximo domingo. Quatro pré-candidatos a presidente se movimentam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>