Maioria passou por grêmio estudantil
<b>  </b>
 
A maioria dos jovens pré-candidatos, assim como os mais antigos e experientes que estão na vida pública há anos, começou sua militância em algum grêmio estudantil, sindicato ou associação de bairro. Foi assim com o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, com o governador do Estado, Paulo Hartung (PSB), com o prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), com os petistas João Carlos Coser, presidente regional do PT, e com os deputados estaduais Helder Salomão e Claudio Vereza. “Sou do Sindicato dos Professores, da Juventude Operária Católica e do Movimento Popular de Viana. A minha militância começou cedo”, contou a professora e pré-candidata à Câmara de Viana, Carolina Júlia Pinto, 27 anos. O pré-candidato pelo PSDB em Vitória Fabrício Gandine Aquino, 24, começou na política aos 18 anos como diretor do Grêmio Rui Barbosa, no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES). Este será seu primeiro pleito. “Eu nunca mais me afastei da política. Até em projetos e ações sociais de igrejas você lida com política. Entrei nisso porque entendo que o panorama político do Estado tem que mudar”, discursou Aquino. Para ocupar uma cadeira de vereador é preciso ter no mínimo 18 anos. Já para ser presidente da República ou senador o candidato tem que ter mais de 35. Quem tem mais de 21 anos poderá disputar uma vaga na Câmara Federal ou nas assembléias legislativas e, quem sabe, como prefeito. Já com 30 anos em diante, o candidato poderá postular o cargo de governador do Estado.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

