Gabinete novo de presente de Natal
<b>  </b>
 
O presente de Natal do governador Paulo Hartung
(PMDB) será entregue a ele amanhã à tarde: será um gabinete novinho, totalmente reformado no Palácio Anchieta, na Cidade Alta, em Vitória. 
Se preferir, Hartung já poderá despachar do local onde iniciou seu mandato, em 2002. No entanto, o atual gabinete dele, que fica no Palácio da Fonte Grande, na rua Sete de Setembro, também no Centro, ainda vai continuar funcionando, segundo informou a gerente do Palácio, Áurea Lígia Miranda Bernadi. 
Áurea Lígia informou ontem que é a obra de reforma do Anchieta que será entregue amanhã. Neste primeiro momento, estarão liberados, além do gabinete, o Salão Nobre, a ala das galerias perto do elevador, um gabinete para o secretário de Governo, Neivaldo Bragato, e outra para as secretárias de Paulo Hartung. 
Com a reforma, a antiga sala das secretárias virou um local de espera. Foram restaurados o telhado e a fachada. Hoje, os restauradores vão colocar as cortinas no gabinete do chefe do Executivo. 
Toda a parte administrativa do atual governo vai continuar na Fonte Grande, segundo Lígia. A partir de amanhã, no Salão São Tiago, vai haver uma exposição da restauração, com fotos e painéis do trabalho realizado e uma idéia de como vai ficar daqui para a frente.
“Estamos entregando a primeira parte do 2º andar. A exposição de Ronaldo Barbosa será uma amostra do que vai ser no futuro. Ela conta a história da edificação e de sua restauração”, ressaltou Áurea Lígia. 
A reforma do Palácio Anchieta já dura quase um ano. As secretarias, Casa Militar, Casa Civil e gabinete estão instalados no Palácio da Fonte Grande, antigo prédio da Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa), na rua Sete, que foi adquirido por cerca de R$ 3 milhões pelo governo do Estado. 
Cerca de 580 funcionários deixaram o Palácio Anchieta, em fevereiro deste ano, e foram instalados no Palácio da Fonte Grande. 
A reforma no palácio vai recuperar parte dos 454 anos de história do local. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

