Vereadores de Colatina mantêm dinheiro extra
<b>  </b>
 
COLATINA – A Câmara de Vereadores de Colatina rejeitou ontem, em primeira votação, o projeto que prevê o fim do pagamento das remunerações extras – o popular jetom – quando houver sessão extraordinária no Legislativo municipal. 
A votação ocorreu à noite e apenas quatro vereadores – Genivaldo Lievore (PT), Sérgio Meneguelli (PPS), Charles Luppi (PSB) e Wadi Jarjura (PMN) – votaram favoráveis ao fim do jetom.
A presidência da sessão foi da vereadora Maria Luíza Pessin (PMN), que não votou. O projeto é de autoria do presidente da Câmara, Genivaldo Lievore. 
Agora haverá uma segunda e última votação na próxima segunda-feira. Caso o resultado seja idêntico, a atual situação será mantida, ou seja, os parlamentares continuarão recebendo 
R$ 300,00 todas às vezes que forem convocados extraordinariamente. 
Se na nova votação houver uma mudança, com os vereadores aprovando o projeto, o jetom estará extinto em Colatina.
Um dos defensores do jetom é o vereador José Becalli (PSB), que justificou sua posição dizendo que durante o recesso muitos vereadores viajam e, por essa razão, gastam dinheiro quando são forçados a retornar ao município. 
O autor do projeto, Lievore alegou que “os parlamentares recebem remuneração justa e mensal para o exercício de suas funções” e que “o pagamento de extra acarreta ônus desnecessário ao erário público”.
Para obter o valor do jetom, o parlamentar tem que requerer o benefício. Até ontem seis dos 11 vereadores solicitaram o pagamento por terem participado da sessão ocorrida há um mês, que autorizou viagens do prefeito Guerino Balestrassi (PSB) ao exterior.  

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

