Regras para usinas de asfalto na Serra
<b>  </b>
 
A Câmara de Vereadores da Serra quer limitar a instalação de usinas de asfalto no município. Deverá entrar em votação esta semana o projeto de lei do vereador Aloísio Santana (PSDC) estabelecendo que a instalação dessas usinas só poderão ser permitidas em zonas de uso industrial.
De acordo com o texto do projeto, não será permitida, em nenhum caso, a instalação das usinas asfálticas a uma distância –  medida a partir da base da chaminé – inferior a 1200 metros de residências, hospitais, clínicas, clubes esportivos, parques de diversão e outros equipamentos comunitários.
Santana disse que os impactos ambientais sobre a população são muito grandes, trazendo transtornos sociais e prejuízo à saúde dos moradores, principalmente das crianças.
O líder comunitário de Carapina, Enivaldo Figueiredo, afirmou que as usinas causam poluição, afetando a saúde dos moradores.
A secretária municipal de Meio Ambiente, Lenise Menezes Loureiro, informou que o projeto será analisado pela prefeitura, mas adiantou que as três usinas existentes na Serra já atendem às condicionantes estabelecidas pelo órgão municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

