Banco vai abrir crédito para exportações
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Caixa Econômica Federal (CEF) recebeu sinal verde do Banco Central (BC) para fazer operações de financiamento às exportações.
“É um momento histórico para nós”, diz o superintendente de negócios internacionais da Caixa, Flávio Petró. Agora resta correr contra o tempo. “Estamos acertando os últimos detalhes do desenho de nossa estrutura operacional”, comenta.
O arremate final não demorará muito. “Vamos começar a operar nos próximos meses”, garante o executivo da Caixa.
A intenção da Caixa é explorar o nicho de mercado das pequenas e médias empresas. “Será a nossa ênfase”, afirma.
Os grandes exportadores, no entanto, não encontrarão as portas da Caixa fechadas. “Se houver demanda, vamos também trabalhar com os exportadores de maior porte”, diz.
Para realizar os financiamentos, a Caixa espera levantar os recursos necessários no mercado internacional.
“Podemos acessar linhas de financiamento ofertadas por bancos estrangeiros e também emitir títulos no mercado internacional”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

