Laura revela a Marcos a verdade sobre seu passado 
<b>  </b>
 
Na próxima semana, Laura (Cláudia Abreu) vai contar a Marcos (Márcio Garcia) os verdadeiros motivos que a levaram a odiar Maria Clara Diniz (Malu Mader). Mas ainda não será agora que o público entenderá porque a loura tem tanta raiva da empresária boazinha – Apenas Marcos vai saciar sua curiosidade. O autor Gilberto Braga jura que nem mesmo Márcio Garcia saberá as questões tão sérias que movem a namorada. “O público e até o elenco só vão saber por volta do capítulo 94. Vamos mandar as cenas só para os atores que participam delas”, garante o autor. O que se sabe até agora é Hercília (Norma Blum) é peça chave em toda a trama.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

