Record e SBT agitam a televisão 
<b>  </b>
 
Record e SBT estão fazendo a alegria do mercado de trabalho para atores, produtores e técnicos. Na contramão do que normalmente acontece neste período, quando a maioria das emissoras se preocupa apenas em tocar reprises, Record e SBT aparecem como gratas surpresas. A primeira, em parceria com a produtora Casablanca, já está contratando profissionais para “Metamorfose”, novela prevista para estrear em março. Também convocará, este mês, apresentadores para um novo programa de domingo, que irá mesclar jornalismo e variedades, e promete, ainda, um segundo horário de dramaturgia. Enquanto isso, a rede de Silvio Santos, que fez uma grande faxina em seus quadros no ano passado, agora se prepara para chamar dezenas de atores para “A Outra”, folhetim que seguirá “Canavial de Paixões”. Em tempo de desemprego nos mais diversos segmentos, essas investidas são dignas dos melhores elogios por parte das classes profissionais envolvidas   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

