CIA exagerou sobre armas, diz ex-inspetor 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A justificativa citada pelos EUA para a Guerra do Iraque teve como base um erro de informação, afirmou o ex-chefe da equipe americana de busca de armas, David Kay. Segundo ele, Bagdá não possuía o arsenal proibido que Washington o acusava de manter. O governo de George Bush anunciou a revisão das informações que o levaram a decidir pela guerra. Em mais um dia de conflitos no Iraque, sete policiais iraquianos foram mortos ontem em distintos ataques a oeste de Bagdá. Também ontem, Bush anunciou que os EUA capturaram Hassan Ghul, membro da rede terrorista Al Qaeda, de Osama bin Laden, que estaria vinculado ao suposto mentor dos atentados de 11 de setembro de 2001. Ele foi capturado na semana passada no Iraque, onde estaria ajudando a Al-Qaeda a organizar ataques contra as tropas americanas.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

