Flora brasileira
<b>  </b>
 
Em 1817, o médico e botânico alemão Carl Friedrich Philipp von Martius (1794-1868) chegou ao Brasil com uma Missão Austríaca, formada por cientistas e artistas europeus interessados na rica e exuberante flora tropical. Em três anos, eles percorreram 10 mil quilômetros.
A viagem exploratória marcou o cientista de tal forma que, nos anos seguintes, passou a se dedicar extensivamente ao estudo da flora brasileira e sua maior obra foi intitulada “Flora Brasiliensis”. 
Ainda hoje, esse é o mais completo e abrangente levantamento da flora nacional, uma referência indispensável para os biólogos.
Agora, a obra chega na internet, como resultado do projeto “Flora Brasiliensis On-Line”, que será lançado oficialmente no dia 22 de março. O endereço será http://florabrasiliensis.cria.org.br.
A digitalização das imagens para o site foi feita pelo Jardim Botânico de Missouri, nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

