Vitória vota redução de recesso hoje
<b>  </b>
 
A Câmara de Vereadores de Vitória vai votar hoje o projeto de lei de autoria do vereador Dermival Galvão (PDT), que reduz o recesso parlamentar de 90 para 55 dias, mesma quantidade de dias definida pelo Congresso Nacional.
O projeto deve receber a emenda do tucano José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), que prevê um recesso de 30 dias. 
“Minha proposta vai ao encontro do que tem sido externado pela sociedade, que não consegue entender por que tem direito a 30 dias de férias enquanto o parlamentar tem mais de 30 dias de recesso”, declarou Lyrio Rocha. 
Segundo o tucano, a maioria deve optar pelo recesso de 55 dias. “Mas nem por isso vou deixar de apresentar a emenda”, explicou o vereador.
Já Dermival está confiante na sua proposta. “Se o projeto for à votação, o placar será de 14 a um”, contou. 
Na Grande Vitória, a primeira câmara a definir o recesso foi a de Vila Velha. Os parlamentares aprovaram férias de 30 dias.
Em Cariacica, a decisão saiu na semana passada, quando foi aprovado o projeto de recesso de 55 dias. 
Nos municípios da Serra, Guarapari e Viana os projetos acompanham também a decisão do Congresso Nacional de redução do recesso de 90 para 55 dias.
Na Serra, a previsão é de que a aprovação ocorra até o final de junho.Em Viana, o projeto deve ser votado em 15 dias. Já em Guarapari, o presidente da Casa, José Raimundo Dantas (PAN), prevê que o projeto seja votado até o dia 25 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

