Hartung decide sexta quem será seu vice
<b> Presidente do
PMDB diz que o
governador tem
carta branca para
escolher quem
entra na chapa </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) recebeu carta branca do partido para definir sozinho na sexta-feira, durante a convenção da sigla, o nome do candidato a vice-governador na sua chapa à reeleição. A informação foi dada ontem pelo presidente da legenda, o deputado federal Marcelino Fraga.
Sem revelar nomes, Marcelino disse que o vice de Hartung deverá ser do próprio PMDB, mas lembrou que o nome pode sair de aliados históricos como o PSDB e PFL.
Hartung já avisou que somente irá falar sobre as eleições após a convenção, mas nos bastidores corre a informação de que os mais cotados para ocupar o cargo são o ex-secretário de Estado de Articulação com os Municípios José Eugênio Vieira e o empresário Camilo Cola.
Outra possibilidade cogitada é a reedição da dobradinha com o atual vice-governador, Lelo Coimbra, que lançou seu nome como pré-candidato a deputado federal.
“O governador é quem vai definir o nome do seu vice. O PMDB deu liberdade a ele para realizar o melhor projeto visando a reeleição”, revelou o presidente do partido.
SENADO
Marcelino disse que durante a convenção, que será realizada a partir das 14 horas na sede social do clube Álvares Cabral, o partido vai definir ainda se lança candidato próprio ao Senado. Também serão lançadas as chapas das candidaturas para deputados estaduais e federais.
“Pode ser que tenhamos candidatura própria ou que apoiemos outro candidato. Estamos em entendimento com os aliados. Para o PMDB não ter candidato ao Senado, é preciso que o partido tenha vantagens nas disputas para deputados estadual e federal”, destacou.
O apoio do governador é disputado pelo candidato do PSDB, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, e pelo candidato do PSB, o deputado federal Renato Casagrande.
O presidente do partido disse que está convidando os militantes do partido para promover um grande festa. Representantes de outras legendas que devem se aliar ao PMDB também foram convidados a participar do evento.
“Recomendamos aos candidatos que façam sua mobilização própria, com simpatizantes e material de campanha. Mas a orientação é evitar exageros para não criar tumultos no trânsito ou problemas que possam atrapalhar a população”, orientou Marcelino.

“Será difícil vencer”, diz Vidigal

O presidente do PDT e pré-candidato do partido ao governo do Estado, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, disse ontem que o governador Paulo Hartung (PMDB) é o favorito à disputa pelo governo e tem a obrigação de vencer.
Na sexta-feira, o partido realiza sua convenção para homologar o nome de Vidigal. O encontro será às 15 horas, no Teatro Municipal de Vila Velha, na praça Duque de Caxias.
“Pelo princípio da probabilidade será uma tarefa difícil vencer. Nem tanto a disputa, mas o assédio do governador aos outros partidos que tem tempo no rádio e na TV. Mas não há dificuldades que eu não possa agüentar”, afirmou Vidigal.
Segundo ele, é importante para a democracia que haja disputa. “A impressão que tenho é que a estratégia do governador é para que as pessoas não conheçam outros candidatos”.
E completou: “O governador é o favorito e tem a obrigação de ganhar. Mas há problemas no Estado e vamos disputar e mostrar que há outras opções de gestão. A competição é salutar. Não estou preocupado com dificuldades”.
Vidigal disse ainda que no encontro devem ser definidas as alianças com outros partidos. “Estamos conversando com todos, mas as coisas vão ficar mais claras após a convenção. O registro das candidaturas pode ser feito até dia 5 e surpresas podem ocorrer até a última hora”, disse.
“Muitos partidos abriram mão de suas ideologias para atender a projetos pessoais ou às exigências da cláusula de barreira. A ideologia ficou em segundo plano”, alfinetou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>