Fim de reeleição divide opiniões de prefeitos
<b>  </b>
A tribuna 
A Proposta de Emenda Constitucional (PEC), que prevê o fim da reeleição para prefeitos, governadores e presidente da República, que tramita na Câmara Federal, dividiu a opinião de políticos que participam do Encontro Nacional de Prefeitos e Vereadores, em Vila Velha, que termina hoje.
A opinião dos participantes do encontro serve de termômetro para medir o que vem por aí antes da votação da PEC no Congresso. Além de proibir a reeleição, a medida também propõe um mandato de seis anos para todos os cargos eletivos, inclusive o de senador. 
Provocado pela reportagem de A Tribuna, o prefeito Paulo César Bahia Falcão (PFL), da cidade de Amélia Rodrigues, a 70 quilômetros de Salvador, na Bahia, disse que é contra o fim da reeleição.
“Sou contra a PEC. Defendo a reeleição, inclusive sem determinação do número de mandatos. Isso porque quem escolhe o gestor é a população e, se ele não estiver lhe atendendo, ela mesma é quem o tira do poder”, explicou o prefeito, fazendo menção ao mandato do ex-presidente Fernando Collor de Mello.
Collor foi deposto do cargo de presidente da República após uma pressão dos eleitores brasileiros que pediram o seu impeachment.
Já o presidente da Câmara Municipal de Magé, no Sudeste do Rio de Janeiro, o vereador Marquinho Portella (PPS), observou que a reeleição não deveria existir há muito tempo. 
“Na minha opinião, a reeleição não deveria existir porque o político não tem no segundo mandato o mesmo ‘gás’ do primeiro, deixando muitos assuntos pendentes com a reeleição”, salientou o socialista do PPS. 
Para Portella, a reeleição gera um vício. Ele também disse ser contra o mandato de seis anos e explica o motivo:
“Se você agrada, os quatro anos passam rápido. Mas se você não agrada, eles demoram a passar. Imagina se forem seis anos”, observa.
O vereador da cidade de Alfenas, no Sul de Minas Gerais, José Carlos de Moraes (PL) disse que a PEC é completa, pois eleva o mandato para seis anos e acaba com a reeleição. “Doze anos numa prefeitura é muito tempo”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

