Psol vai ouvir sugestões de estudantes
<b>  </b>
 
Os candidatos do Psol ao Palácio Anchieta e ao Senado, professor Daniel Barboza e Afonso César Coradine, respectivamente, vão passar o dia na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras.
Lá, eles pretendem ouvir de estudantes e professores sugestões para o programa de governo. 
Com perfil voltado para a área da educação, Daniel Barboza vai buscar votos junto ao eleitorado jovem e aos colegas de categoria. 
Uma de suas prioridades na campanha, a educação é para o  candidato do Psol o primeiro passo para resolver problemas como violência e desigualdade social. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

