Receita fecha fábricas de cigarro
<b>  </b>
 
RIO – A Receita Federal cancelou ontem o registro da fabricante de cigarros American Virginia, terceira maior do País, atrás das multinacionais Philip Morris e British American Tobacco, controladora da Souza Cruz. 
Segundo  comunicado publicado no Diário Oficial, a companhia “não regularizou sua situação  fiscal” perante a Receita. O advogado da empresa, Adriano Pereira, informou que vai recorrer da decisão, que classificou de árbitrária. 
“A Receita chegou com seus fiscais e lacrou as fábricas, sem nos dizer porque não aceitaram nossos esclarecimentos”, reclamou Pereira.
A American Virginia é acusada de sonegar impostos chegou a ser investigada pela  CPI da Pirataria, a mesma que prendeu, em 2004, o empresário chinês Law Kin  Chong, apontado como um dos maiores contrabandistas do País.
A American Virginia é fabricante no Brasil da marca West, da britânica Imperial Tobacco, que esteve estampada nos carros da equipe McLaren de Fórmula Um até julho deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

