PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
De volta ao futuro
 O prefeito de Cariacica, Aloizio Santos (PSDB), pensa adiante. Às 19h30 de hoje, ele recebe o governador Paulo Hartung (PSB) no Sest/Senat para lançamento do Plano Estratégico do município até 2024, elaborado com a ajuda da Vale do Rio Doce. Além deste documento que embute conceito de continuidade administrativa, o prefeito tem solidificado uma parceria com o governo estadual, tanto que somente nos últimos três meses o governador Paulo Hartung autorizou repasses em torno de R$ 6 milhões para obras no município, incluindo verba para dragagem de parte do rio Marinho, reforma de ponte e de escolas. O deputado Marcelo Santos (PTB) classifica a relação da prefeitura e governo como resultado de um “compromisso de fidelidade” montado desde a última campanha eleitoral. 
Que fim levou? Em quais gavetas dormitam o plano de reforma administrativa do Estado e o Masterplan - plano estratégico de desenvolvimento - , que foram elaborados no governo José Inacio e nunca colocados em prática? O primeiro foi encomendado a Cláudia Costin, enquanto o segundo teve à frente de um grupo de empresários e técnicos o ex-ministro e chairman da Vale, Eliezer Batista. 
A ver navios Como a Codesa continua a ver navios, em matéria de verbas federais para controle ao bioterrorismo nas exportações, o deputado Marcus Vicente (PTB) levantou âncoras. Manteve ontem contato com o superministro José Dirceu solicitando recursos para que o porto de Vitória possa se adequar à lei internacional que exige controle de alimentos nas exportações, a partir de primeiro de julho. 
Segurança A inclusão do Espírito Santo como líder nacional no ranking de assassinatos de mulheres jovens, entre 15 e 24 anos, reacendeu duas discussões. Primeira, na esfera do governo, é se a ineficiência policial é resultado da falta de efetivo ou mau gerenciamento de recursos. A outra é a mania de certos setores da polícia de jogar crimes complexos, inclusive o de Isabela Cassani, na vala das drogas.
 GALERIA 
+De hoje até 28, o PMDB Jovem e PMDB Mulher realizam 15 reuniões em diversos municípios para promover filiações e convenções municipais. +Foi sancionada a lei, de autoria do vereador Pedro Christ, que obriga Unidades de Saúde de Vitória a disponibilizar o mínimo de duas cadeiras de roda para atender pacientes com deficiência. +“Criminosos levam em conta a desvantagem econômica de virem a ser presos. Por isso, policiamento intensivo e aumento do encarceramento têm enorme impacto na redução da criminalidade”, de Steven Levitt, nova estrela da economia americana. +O fantasma da chuva voltou a arrastar correntes. 
Nova câmara Ficou para a segunda quinzena de fevereiro a inauguração da nova câmara municipal da Serra, uma obra que custou aos cofres públicos R$167.- 485,18. Localizada próxima à antiga câmara, tem três andares, 22 gabinetes e plenário para 150 pessoas sentadas. Possui ainda 16 gabinetes administrativos e lanchonete. Assim que forem entregues os móveis, a data de abertura será anunciada. 
A macaca Ao final da campanha da chapa denominada Macaca, que reunia Max Mauro, Gerson Camata e Camilo Cola, dona Inês, mulher de Cola, insatisfeita com o resultado eleitoral, teria desabafado num grupo de amigas. “Max e Camata se elegeram e para Camilo sobrou a banana da macaca”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>