307 sedã chega em agosto
<b>  </b>
 
A versão sedã do Peugeot 307 – apresentada ontem à imprensa especializada brasileira na Argentina – chega às revendas de todo o País no dia 24 de agosto. 
Segundo a montadora francesa, o modelo estará disponível em duas opções de motorização – 1.6 bicombustível e 2.0 a gasolina –, três de acabamento (Presence, Feline e Griffe) e virá equipada com câmbio manual ou automático. 
A versão de entrada, batizada de Presence, estará disponível apenas com motor 1.6 e câmbio manual de cinco marchas. Terá preço sugerido de R$ 54,7 mil. 
A intermediária Feline, com câmbio manual, chega por R$ 63,6 mil, enquanto a automática sai por R$ 68,6 mil. A topo de linha Griffe tem preço inicial fixado em R$ 75.950. Tanto a versão Feline quanto a Griffe são oferecidas apenas com propulsor 2.0.
O porta-malas, principal novidade do modelo, tem capacidade para 506 litros, podendo atingir 
1.496 litros com o rebatimento dos bancos traseiros. 
A versão mais simples  sai de fábrica com ar-condicionado, direção hidráulica com regulagem de altura e profundidade, computador de bordo, vidros elétricos, entre outros.  

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Sobre Rodas 

