Adiada decisão sobre denúncia de desvios
<b>  </b>
A tribuna 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) adiou mais uma vez, ontem, a decisão sobre o acolhimento da denúncia contra o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, o ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira e outras cinco pessoas acusadas de superfaturar o contrato de limpeza da sede do Legislativo estadual.
Dois desembargadores – Pedro Valls Feu Rosa e Maurílio Almeida de Abreu – já se manifestaram a favor do recebimento da denúncia do Ministério Público Estadual (MPE).
A decisão sobre o acolhimento ou não da denúncia foi paralisada na última segunda-feira, depois que o desembargador Paulo Nicola Copolillo pediu vista para estudar o relatório do MPE.
Feu Rosa e Maurílio de Abreu acolheram a denúncia contra Gratz, Nogueira e mais cinco pessoas. Todos foram denunciados pelo superfaturamento do contrato entre a Arsal e a Fibra, para a limpeza da sede do Legislativo.
O contrato tinha validade por até 10 anos e foi feito sem licitação pública. Segundo os procuradores, o superfaturamento teria sido da ordem de R$ 7,4 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

