Ponte Preta se enterra mais
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Já rebaixado, o Fortaleza superou a Ponte Preta por 1 a 0, ontem no Estádio Presidente Vargas, em Fortaleza (CE), e complicou a situação do time paulista na zona de rebaixamento do Brasileiro.
Com a derrota, a equipe de Campinas permaneceu como a quarta pior da competição, com 38 pontos, três atrás do time mais perto da região da morte, o Fluminense. 
O Fortaleza começou pressionando com jogadas armadas por Mazinho Lima. A Ponte só levava perigo em bolas levantadas para a área. Depois dos dez minutos o time de Campinas tomou o controle e passou a ameaçar, principalmente com o atacante Tuto. 
Porém, a equipe paulista não conseguiu transformar a superioridade em gols e o empate se arrastou até o intervalo.A segunda etapa começou da mesma maneira que a primeira, com o Fortaleza pressionando. 
Com a equipe cearense melhor em campo, o goleiro Jean começou a se destacar com boas defesas. Jogando melhor o Fortaleza conseguiu marcar aos 26 minutos. Rinaldo recebeu, em impedimento, e rolou para Jorge Mutt, que só teve o trabalho de escorar para a rede.
As duas equipes jogam no próximo domingo para a penúltima rodada do campeonato. O Fortaleza enfrenta o Juventude, no Alfredo Jaconi, às 16 horas. No mesmo horário, a Ponte enfrenta o Goiás, no Serra Dourada. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

