Telefônica anuncia TV paga na internet
<b>  </b>
 
RIO – O grupo espanhol Telefônica, que opera a telefonia fixa em São Paulo, espera lançar no fim deste ano serviços de televisão paga por satélite e pela internet.
O diretor de Desenvolvimento de Negócios da empresa, Gilberto Sotto Mayor, explicou que o serviço de televisão por assinatura via satélite da Telefônica no Brasil está integrado ao projeto da companhia na América Latina, que será sediado no Peru. Naquele país, o grupo já tem a empresa de televisão Cable Mágico.
Além disso, o grupo quer oferecer serviços na internet, com pagamento extra, como os vídeos sob demanda (on-demmand).
O executivo disse que o grupo está negociando com vários canais internacionais e já fechou acordo para os serviços na Espanha e no Peru.
Sotto Mayor informou ainda que o grupo está negociando individualmente com as emissoras abertas de televisão para exibição desses canais nos pacotes que serão oferecidos.
Não informou, porém, os canais da tevê aberta brasileira serão, de fato, exibidos pelo novo serviço da empresa.
As emissoras de televisão no Brasil costumam lembrar que a legislação de radiodifusão tem uma série de exigências que as operadoras hoje não teriam condições de atender, como a limitação de participação de capital estrangeiro, o que inibiria empresas como a Telefônica de atuar no setor.
Sotto Mayor não comentou a lei de radiodifusão, mas disse que IPTV é basicamente vídeo na internet e não existe marco regulatório para a web. De acordo com ele, \"não existe nenhuma restrição, nenhuma regra, nenhuma lei, nada, que impeça a Telefônica de prestar serviço de tevê por satélite no Brasil\", disse.
O executivo, que participou, no Rio, do Primeiro Congresso Latino-Americano de Satélites, informou que o grupo já pediu à Anatel uma licença para tevê por assinatura.
A decisão da Telefonica de ingressar no mercado de tevê por satélite provocou reação da Associação Brasileira de Televisão por Assinatura (ABTA), que este mês protocolou na Anatel documento protestando contra a prestação do serviço de televisão por assinatura via satélite (DTH, na sigla em inglês) no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

