Governo federal corta o Orçamento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal anunciou ontem um corte de R$ 1,6 bilhão no Orçamento deste ano e reduziu de 4,5% para 4% a estimativa de crescimento utilizada para projetar as receitas e despesas no ano.
Segundo o mais recente relatório de avaliação bimestral, o governo diminuiu a estimativa de receitas em quase R$ 300 milhões. Por outro lado, subiu a previsão de despesas primárias obrigatórias.
“A projeção atual do resultado do Regime Geral da Previdência Social indica um incremento de R$ 539,1 milhões no déficit” em relação ao previsto no decreto de julho, apontou em nota o Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão.
“Ressalte-se ainda que o reajuste dos demais benefícios passou de 5%  para 5,01%”, acrescentou o governo, referindo-se à discreta mudança no percentual de reajuste para aposentados e pensionistas que recebem mais de um salário mínimo.
O novo Relatório de Avaliação foi encaminhado ao Congresso Nacional, aos Poderes Legislativo e Judiciário e ao Ministério Público da União na última sexta-feira.
A reavaliação é feita diante da meta de superávit primário de 4,25% do Produto Interno Bruto (PIB).
“O que aconteceu é que o PIB foi reduzido. Esse contingenciamento, de certa forma, já era esperado”, comentou Guilherme Loureiro, economista da Tendências Consultoria Integrada.
“No médio prazo, não vejo não cumprimento da meta (fiscal). A piora se dá mais no longo prazo, o grande foco de preocupação é Previdência e funcionalismo público, que acaba aumentando o piso dos gastos”, disse ele.
A Tendências prevê superávit de R$ 9,2 bilhões do setor público consolidado em agosto, o que indicaria 4,26% do PIB em 12 meses.
O dado do mês passado será divulgado pelo Banco Central amanhã. No relatório, o governo também revisou os parâmetros usados na projeção das despesas e receitas. A perspectiva para o crescimento passou de 4,5% para 4%. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

