Hartung pede mais prazo ao PMDB
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung pediu ontem ao presidente nacional do PMDB, deputado Michel Temer (SP), mais alguns dias para decidir a sua filiação à legenda.
O governador esteve ontem em Brasília no gabinete de Temer, mas argumentou que precisa de mais tempo para debater a filiação junto a sua base aliada formada pelo PFL, PTB, PSDB e PSB. 
Entretanto, após a reunião, Temer disse que acredita na filiação de Hartung já na próxima semana. A expectativa de alguns membros da cúpula do PMDB, como o vice-presidente Eliseu Padilha, era que o governador se filiasse ontem mesmo à siga. 
O governador revelou que só vai decidir em abril de 2006 se concorre à reeleição ou ao Senado. Apesar da cautela do governador, o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) revelou que está praticamente definida a chapa para as eleições de 2006, que seria anunciada após a filiação de Hartung ao PMDB.
O deputado federal Marcelino Fraga, presidente do PMDB capixaba, disse que é justo o pedido de Hartung. “O governador comunicou ao partido o desejo de se filiar. Agora temos que entender o seu desejo de acertar isso com a sua base partidária”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

