Conselho facilita saque de recursos de previdência
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A partir do ano que vem, os participantes de entidades abertas de previdência complementar, aquelas para os quais qualquer pessoa pode contribuir, poderão sacar livremente os recursos que foram trazidos de uma outra entidade seja aberta ou fechada.
O Conselho de Gestão da Previdência Complementar (CGPC) regulamentou o artigo da lei que unificava as regras de resgate do dinheiro transferido de ou para uma instituição aberta.
Com isso, segundo o secretário de Previdência Complementar, Leonardo Paixão, houve uma harmonização das regras da chamada portabilidade de aplicações.
Sempre que o dinheiro sair de um fundo aberto, poderá ser movimentado sem restrições dentro do outro plano-destino.
Por outro lado, o conselho manteve limitações para saques quando os recursos deixarem fundos fechados (para os quais contribuem apenas empregados de uma empresa) para entidades abertas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

