Justiça abre novas sedes de fóruns
<b>  </b>
 
Dois novos fóruns serão inaugurados hoje no interior do Estado. O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Adalto Dias Tristão, participa das solenidades nos municípios de Pancas e Alto Rio Novo.
A construção do Fórum Desembargador José Cupertino de Castro Filho, em Pancas, teve início em maio, e a do Fórum Desembargador Lourival de Almeida, no outro município, em setembro deste ano. 
As solenidades, que acontecem às 11 horas em Alto Rio Novo e às 13 horas em Pancas, serão acompanhadas pelo governador Paulo Hartung e pelo Procurador-Geral da Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama. 
Nesta semana, o presidente do TJ inaugura a reforma do Fórum de Viana e um fórum na comarca de Guarapari.  

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

