Papa pede que vice americano trabalhe pela paz 
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – Num encontro entre um forte opositor da guerra no Iraque e um de seus arquitetos, o papa João Paulo II disse ontem ao vicepresidente americano, Dick Cheney, que os Estados Unidos deveriam trabalhar pela paz e a cooperação internacional. “Encorajo você e seus compatriotas a trabalharem pelo aumento da cooperação e solidariedade internacionais no serviço daquela paz que é a mais profunda aspiração de todos. O povo americano sempre estimou os valores fundamentais da liberdade, justiça e igualdade”, lembrou o Papa ao vice-presidente. Cheney não fez declarações e voou para a Base Aérea de Aviano, Itália, para saudar tropas americanas. Aos soldados, pediu que levem a luta contra o terrorismo para o campo “do inimigo”.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

