Indecisão estressa Alencar
<b> Ninguém me diz nada”, reclamou
José Alencar, que quer saber se será
candidato a vice de Lula novamente </b>
 
BRASÍLIA – A indefinição na escolha do candidato a vice na chapa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva está deixando o atual vice José Alencar à beira de um ataque de nervos. De acordo com parlamentares que visitaram Alencar nos últimos dias, o vice se queixa: “Ninguém me diz nada”.
Lula queria alguém do PMDB na sua vice. Como o partido não aceitou o convite, ele tende a manter Alencar. Mas nada comunica ao vice. José Alencar pertence ao PRB, partido ligado à Igreja Universal do Reino de Deus, que tem apenas dois deputados, Vieira Reis e José Divino, ambos do Rio de Janeiro. 
O próprio PT prefere Alencar na vice de Lula num eventual segundo  mandato. Por razões óbvias. Ele não tem ambição de disputar a sucessão de Lula, em 2010, no caso de vitória. E, como vice, já mostrou que não atrapalha. 
Alencar se queixa até de que não sabe o que fará nos próximos dias 4 e 5, quando o presidente Lula fará visita oficial à Venezuela de Hugo Chávez. Se for candidato a vice, não precisará sair do País; se não for e tiver a pretensão de disputar uma cadeira de deputado, terá de sair, porque se assumir a Presidência fica inelegível. 
Alencar está tão amuado que na cerimônia de ontem da Semana de Combate às Drogas, passou o tempo todo de cara amarrada, ao lado do presidente Lula e da Turma da Mônica, que participava do evento.
Enquanto isso, o presidente do PSB, deputado Eduardo Campos (PE), e o vice-presidente do partido, ex-ministro Roberto Amaral, pretendem dizer hoje ao presidente Lula  que a tendência no partido é aceitar a aliança com o PT, desde que haja algum tipo de compensação. 
Uma delas seria, por exemplo, a vaga de vice na chapa de Lula para o deputado Eduardo Campos (PE). Outras compensações seriam a busca de solução para candidaturas apoiadas pelo PSB. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

