Lula visita monumento na Índia e fica admirado 
<b>  </b>
 
AGRA, ÍNDIA – Nem mesmo a forte neblina que atrasou em mais de uma hora a decolagem do “Sucatão” em Nova Délhi impediu o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de visitar o Taj Mahal, monumento que o imperador Shan Jehan mandou construir na cidade de Agra, no século XVII, para enterrar sua mulher, Muntaj Mahal. Considerado uma das maravilhas do mundo moderno, o palácio de mármore branco foi concluído em 1653. É um templo em homenagem ao amor. “Chegar até aqui e não conhecer o Taj Mahal era como não vir à Índia. Era um antigo desejo”, confessou Lula. De mãos dadas com a primeira- dama Marisa Letícia, o Presidente andou calmamente pelo imenso jardim e pousou para fotos em frente do monumento. “Vocês já viram alguma coisa mais bonita através dessas lentes?”, perguntou Lula, bem-humorado, aos fotógrafos. Diante da resposta negativa, não se conteve: “Não é lá atrás, não. Sou eu, gente!”, brincou Lula. Logo depois, chamou toda a comitiva para imitar seu gesto. “Pessoal, vocês merecem tirar uma foto aqui!”, insistiu. Primeiro, foram os governadores Roberto Requião (Paraná) e José Orcírio Miranda dos Santos, o Zeca do PT (MS). Depois, os ministros Celso Amorim (Relações Exteriores), Guido Mantega (Planejamento) e Walfrido Mares Guia (Turismo). Todos se juntaram ao Presidente para o clique do fotógrafo oficial. Os políticos estavam acompanhados de suas mulheres. Um guia informava a Lula que o Taj Mahal recebe 7 milhões de visitantes por ano, dos quais R$ 2,5 milhões estrangeiros. Impressionado com a suntuosidade da obra erguida no Império Mogul, Requião brincou com o Presidente: “Ou esse imperador era um apaixonado pela mulher ou a odiava, porque festejou a morte dela com um mausoléu”, disse o governador. Muntaj, a segunda mulher do imperador, morreu aos 39 anos no parto do 14º filho. Para visitar o Taj Mahal, Lula enfrentou 40 minutos de avião de Nova Délhi até Agra e, depois, mais duas horas de lá até Mumbai, onde era o convidado de honra de um encontro empresarial. “Se Deus quiser, um dia vou voltar aqui”, comentou, antes de partir.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

