Aprovada a lei orçamentária
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa aprovou ontem propostas para a aplicação dos recursos do governo do Estado para o próximo ano. Entre as medidas a serem incluídas no orçamento de 2007, estão a melhoria salarial dos servidores e o aumento no quadro de funcionários.
Essas e outras medidas, totalizando 69 programas de investimentos nas mais diversas áreas – como a de segurança pública, que terá 11 metas –, constam na Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), que foi discutida na última sessão antes do recesso parlamentar, realizada ontem.
Do total de 114 emendas apresentadas pelos deputados ao projeto do governo, 59 foram rejeitadas, 52 foram aprovadas integralmente pela Comissão de Finanças, sete transformadas em subemendas e duas foram aglutinadas.
CONTAS
As contas do governo do Estado, relativas ao exercício de 2005, serão apreciadas pelo pleno do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TCES) na próxima segunda-feira, dia 3, às 15 horas, em sessão especial realizada na sede do órgão, na Enseada do Suá, em Vitória.
As contas são referentes a um orçamento de R$ 6,786 bilhões, detalhado em mais de quatro mil páginas submetidas à relatoria do conselheiro Mário Alves Moreira.
A Lei 7.969, de 18 de janeiro de 2005, estima a receita do Estado e fixa as despesas desse ano.
O Tribunal de Contas vai avaliar se foram aplicados os limites legais nas áreas de educação e saúde, por exemplo, se o governo registrou uma despesa maior do que a receita afixada, se efetuou corretamente os repasses aos municípios, entre outros pontos.
O governo enviou o relatório ao TCES no último dia 8 de maio. Pela terceira vez as contas da administração de Paulo Hartung serão apreciadas. Nos dois exercícios anteriores  as contas foram aprovadas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

