Disputa acirrada entre Bush e democratas 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente republicano George W. Bush teria uma disputa acirrada com um democrata se as eleições fossem hoje, segundo pesquisa do jornal Washington Post publicada ontem. Bush conta com 48% das intenções de voto diante dos 46% para um candidato democrata, qualquer que seja. O índice de indecisos é de 6% e a margem de erro é de três pontos. A pesquisa foi publicada no dia seguinte às prévias democratas do Iowa, primeira etapa do processo das primárias para a escolha do candidato democrata, do qual o centrista John Kerry resultou vencedor. O levantamento mostra que 45% dos entrevistados confiam que Bush pode resolver os problemas do país contra os 44% que confiam nos democratas. O índice de popularidade de Bush se mantém em nível elevado, 58%. O senador John Edwards, da Carolina do Norte, obteve o apoio de 32% dos democratas de Iowa. Embalados pela supreendentes margem de apoio que conseguiram, Kerry e Edwards amanheceram ontem em New Hampshire, onde medirão novamente forças nas eleições primárias da próxima terça-feira. O ex-líder da bancada democrata na Câmara de Representantes, Richard Gephardt, que chegou em quarto lugar em Iowa, com apenas 11% das preferências, encerrou sua campanha ontem sem endossar nenhum candidato.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

