Novo prefeito de Barra de São Francisco toma posse 2ª feira
<b>  </b>
 
BARRA DE SÃO FRANCISCO – O novo prefeito de Barra de São Francisco, Waldeles Cavalcante (PSC), tomará posse na próxima segunda-feira, às 19 horas, na Câmara de Vereadores. Foi o que informou ontem o presidente em exercício do Legislativo, Aloísio Ribeiro (PSB).
Cavalcante foi diplomado, junto com seu vice, Saulo Rodrigues de Souza (PT do B), na noite de quarta-feira, por decisão do juiz Gustavo Rabelo, da 23ª Zona Eleitoral.
O magistrado também determinou o afastamento do então prefeito Edson Henrique Pereira, o Edinho (PL), e que fosse empossado Cavalcante, que ficou em segundo lugar nas eleições de 2004.
O novo prefeito disse ontem que alguns servidores da administração municipal farão parte provisoriamente de seu secretariado.
Ressaltou, entretanto, que ainda não tem os nomes dos integrantes de sua equipe, mas que vai selecionar aqueles que vêm se destacando no desempenho de suas funções.
O novo prefeito disse que pretende desenvolver projetos que gerem renda para o município, além de empregos.
Ele também quer melhorar o setor de produção de granito, que é forte em Barra de São Francisco, e elaborar propostas que atraiam outros setores industriais para a cidade.
Ao assumir o comando da prefeitura, Cavalcante afirmou que promoverá uma auditoria em todos os setores, pois acredita que irregularidades ocorreram na administração do prefeito que foi afastado por decisão judicial.
O novo prefeito destacou que se alguma anormalidade for encontrada, o fato será comunicado ao Ministério Público do município.
Cavalcante está estreando na política. Ele, que tem 46 anos de idade, é contador da Câmara de Vereadores, onde trabalha há 12 anos.
EDINHO
O prefeito afastado, Edinho Pereira, disse que irá recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE) para reverter a decisão da Justiça capixaba.
Edinho lembrou que no primeiro julgamento realizado na 23ª Zona Eleitoral de Barra de São Francisco o caso contra ele foi julgado improcedente.
Ele acrescentou que sempre agiu de forma correta na administração do município, e que ainda não foi notificado da decisão judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

