Mais uma etapa rumo à Casa Branca 
<b>  </b>
 
 WASHINGTON – Os pretendentes do Partido Democrata à Casa Branca amanhecem hoje em New Hampshire, a próxima escala na disputa da candidatura presidencial, revigorados por dois fatores. Por um lado, o reembaralhamento das cartas produzido pelas prévias de Iowa, ontem, com a afirmação do potencial de dois dos oito concorrentes (John Edwards e John Kerrey), em detrimento de Howard Dean. Por outro, há sinais de vulnerabilidade do presidente George W. Bush. O acúmulo de mortes e a difícil estabilização do Iraque podem reforçar as dúvidas dos eleitores.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

