Lista dos demitidos da Justiça sobe para 55
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) publica hoje, no Diário da Justiça, uma lista contendo 55 parentes de magistrados e juízes que foram exonerados do órgão por força da decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), que proibiu o nepotismo no Judiciário de todo o País.
A lista, cujas demissões são retroativas ao último dia 14, data-limite dada pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) para que parentes de magistrados até o terceiro grau fossem demitidos, contém 11 novos nomes após o último levantamento feito pelo TJ-ES.
O presidente do tribunal, desembargador Jorge Goes Coutinho, já havia cumprido a resolução do CNJ ao exonerar 22 funcionários no último dia 14. Treze já haviam pedido exoneração antecipada do cargo e 40 permaneceram por força de decisão judicial.
Portanto, no levantamento inicial feito pelo TJ-ES havia 75 parentes de magistrados que ocupavam cargos comissionados em desacordo com a resolução do CNJ. 
Em sessão realizada no último dia 17, o STF manteve a validade da resolução do CNJ e todas as liminares concedidas pelos tribunais estaduais perderam a validade. 
Depois das exonerações, mais quatro funcionários obtiveram liminares. Por fim, 44 permaneceram nos cargos.  
Agora, após um estudo mais detalhado, o TJ-ES identificou mais 11 funcionários ocupando cargos comissionados em desacordo com a resolução.  Assim, o diário irá publicar um total de 55 exonerações. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

