TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Quem não pode ser mesário?
Carolina Krauz Sousa, 22 anos, vendedora
São impedidos de atuar como presidentes e mesários os eleitores menores de 18 anos, os candidatos e seus parentes – ainda que por afinidade até o segundo grau –, inclusive o cônjuge ou companheiro.
Ainda são proibidos os membros de diretórios de partidos desde que exerçam função executiva, as autoridades e agentes policiais, bem como funcionários no desempenho de cargos de confiança do Executivo e os que pertencerem ao serviço eleitoral. 
Os mesários serão nomeados, de preferência, entre os eleitores da própria seção e, dentre esses, os diplomados em escola superior, os professores e os serventuários da Justiça.

Fiquei três eleições sem votar e justificar. O que devo fazer agora?
Franciele dos Santos Pereira, 19, vendedora
O eleitor que não votou e nem justificou nas três últimas eleições deve comparecer ao cartório eleitoral e verificar como está a sua situação perante a Justiça Eleitoral.
De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o eleitor que deixou de votar e justificar por três eleições consecutivas pode ter o título eleitoral cancelado e deverá pagar uma multa para regularizar a situação.

Os eleitores podem aceitar transporte ou refeição gratuita de candidatos no dia da votação?
Miriam Freitas, 37, auxiliar de consultório dentário
Não. Os candidatos ou órgãos partidários estão proibidos de fornecer transportes ou alimentação aos eleitores no dia da votação. 
Somente a Justiça Eleitoral pode disponibilizar transporte gratuito e alimentação aos eleitores. 
Até 15 dias antes da eleição, a Justiça Eleitoral requisitará, dos órgãos da administração direta ou indireta da União, dos estados, territórios, Distrito Federal e municípios, os funcionários e as instalações de que necessitar para a execução dos serviços de transporte e alimentação de eleitores que realmente precisam do serviço para realizar a votação.

Posso usar o telefone celular na hora em que estiver votando?
Eliane Fernandes Gaspar, 27, vendedora
Não. A fim de garantir o sigilo do voto, o eleitor não poderá fazer uso de telefone celular no recinto da mesa receptora de votos sob nenhuma hipótese.
O eleitor ainda não poderá votar se estiver portando equipamento de rádio comunicação ou outro de qualquer espécie que venha a comprometer o sigilo do voto. É aconselhável que o eleitor desligue o aparelho celular ou qualquer outro equipamento de comunicação.

Quanto tempo o eleitor pode ficar na cabine de votação enquanto vota?
Eliana F. Severo Freitas, 37, dona-de-casa
Não há tempo determinado para o eleitor proceder à votação na cabina. Ele poderá permanecer o tempo necessário para exercer o direito e o dever de votar.
O prazo para a votação é das 8 às 17 horas do dia 1° de outubro de 2006.

O que o eleitor não pode usar no dia das eleições?
Antônio Luiz Correia Muniz, 30, vendedor
No dia da votação, os partidos, os candidatos e a população em geral não podem utilizar brindes, tais como canetas, chaveiros, bonés, camisetas, porta-títulos, réguas, bottons, pentes, lixas de unhas e outros assemelhados de candidatos, ainda que confeccionados e distribuídos nas eleições de 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>