PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Emenda da discórdia
O clima está quente nos bastidores da Assembléia Legislativa por conta do projeto de lei de autoria do Executivo que garante o aumento linear de 4% a 41.414 servidores estaduais a partir do próximo mês.
A oposição está se movimentando na Casa para apresentar uma emenda ao projeto original. Nela, os deputados oposicionistas requerem que o índice seja dobrado, ou seja, atinja os 8% de aumento.
A mesma proposta dá, ainda, tratamento diferenciado aos policiais militares, civis e bombeiros em relação aos demais servidores. Em vez dos atuais 4%, eles teriam direito a um acréscimo de 15% nos salários.
A oposição trabalha com o argumento de que a proposta não é inconstitucional, já que a previsão orçamentária deste ano, para gastos com salários, é de R$ 105 milhões. Segundo os deputados, a emenda, dessa forma, não geraria aumento de despesa ao Estado.

Sintonia 
O PMDB e o PPS estão afinados para uma coligação rumo às eleições deste ano.
Em encontro realizado na última segunda-feira, na sede do PMDB, ficou praticamente fechado entre os presidentes dos dois partidos que, não havendo dificuldades por conta da verticalização, as duas legendas vão ficar juntas.

Pacto
O prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro (PMDB), que abriu vaga na Assembléia Legislativa para a deputada Luzia Toledo (PTB), está disposto a manter o acordo de apoio mútuo firmado com a parlamentar.
Tem sido o cabo eleitoral número um da petebista nos municípios da região serrana onde tem influência. 

Em família
O prefeito de Domingos Martins, Wanzete Kruger 
(PTB), é considerado figura folclórica no Palácio Anchieta pela forma atenciosa e carinhosa como trata as pessoas. 
Mas o detalhe que mais chama a atenção é a maneira como ele se refere ao governador Paulo Hartung e aos secretários Ricardo Ferraço e José Eugênio: papai, titio e vovô, respectivamente. 

Em alta
O secretário estadual de Esportes, Guerino Zanon, está com a bola cheia. Depois de ter sido empossado pelo governador Paulo Hartung, conseguiu levar para o governo o subsecretário Sávio Martins.
Agora acaba de emplacar o afilhado político Valdir Massucatti para a pasta da administração do petista João Coser.

No vácuo
O vice-prefeito de Vitória, Sebastião Balarini (PSB), estuda deixar a prefeitura para se concentrar na disputa de uma vaga à Câmara Federal nas eleições de outubro.
Argumenta que o Estado precisa de alguém que dê continuidade ao trabalho realizado pelo deputado Renato Casagrande, que é pré-candidato do PSB ao Senado.

GaleriA

Nos bastidores políticos comenta-se que o ex-prefeito Sérgio Vidigal, na verdade, é candidatíssimo a deputado federal.

O deputado estadual Heraldo Musso (PFL) é considerado o lorde inglês da Assembléia Legislativa. Sempre sorridente e simpático, tem se destacado também na escolha das cores dos ternos.

A presidente regional do PAN, Marília Belotti, saiu em defesa do presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva, que, segundo ela, está garantido nos quadros do partido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>