PAINEL
<b>  </b>
 
Tapete vermelho
 Leonel Brizola (PDT) procurou Cristovam Buarque horas após sua demissão. O pedetista quer tê-lo em seu partido como uma referência da oposição no Congresso e um potencial candidato à sucessão de Lula. 
Vil e errôneo Demitido por telefone, Cristovam Buarque foi ontem ao café A Brasileira, o preferido de Fernando Pessoa em Lisboa. Poderia repetir o “Poema em Linha Reta”: “Então sou só eu que é vil e errôneo nesta terra?”. 
A luta continua Novo ministro da Educação, Tarso Genro deve bater de frente, de novo, com sua filha, a ex-petista Luciana Genro. “Vamos enfrentar a privatização branca do ensino público”, diz a deputada federal. 
Sai ileso Antonio Palocci comemorou o resultado da reforma ministerial. Considera-se o grande vencedor. Não houve mudanças na área econômica. Mesmo sendo bombardeado, Guido Mantega continua no Planejamento.
 Loira gelada Zeca Pagodinho levou sua própria cerveja no encontro com Lula na Granja do Torto. “Não bebo cerveja de paulista”, brincou. Garoto-propaganda da Nova Schin, o cantor preferiu beber cerveja Brahma. 
Inimigo do rei Apesar de ter seu ministério dividido, José Dirceu mostrou força. Trabalhou pela manutenção de Jaques Wagner na Esplanada e pela demissão de seu desafeto Cristovam Buarque. 
Desgaste futuro O senador Garibaldi Alves disse que não tinha o “perfil” para o Ministério da Previdência. Mas o que pesou foi o desgaste com a cobrança de contribuição dos inativos. 
Susto dos pequenos A primeira missão de Aldo Rebelo, passada por Lula, será reorganizar a base aliada. PP, PL e PTB ameaçam dar sustos em votações no Congresso. 
Olhar estrangeiro Pesquisa sobre quem é “a voz mais importante hoje em comércio internacional”, feita entre presentes ao Fórum de Davos, deu 10,5% dos votos para Lula. O Brasil faz 1,5% do comércio mundial. Ganhou Robert Zoellick (EUA), com 34,9%. 
Efeito colateral A reforma ministerial leva ao Senado o suplente de Amir Lando, o empresário de Rondônia Mário Calixto Filho. Réu em processos de superfaturamento de merenda e de venda de publicidade oficial, chegou a ser preso em ação movida pelo PT. 
Tesoura no cargo Anderson Adauto (Transportes) ficou e exonerou cinco servidores ligados ao Departamento de Infra-estrutura e Transportes. O titular, José Coutinho, é seu desafeto na pasta.

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

