Erro premiado
<b> O Flamengo e o técnico Ney Franco bem que mereciam castigo por atitude antiesportiva, feia mesmo, como essa de escalar reservas em jogo tão importante com o Paraná, que envolve outros clubes interessados em posições cruciais da tabela de classificação. Jogo importante até para ele, Flamengo. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Pois, em vez do castigo, recebeu um prêmio, na forma de uma bonita vitória por 2 a 0. Mesmo levando em consideração o estado de penúria do Flamengo, não tem cabimento fazer um amistoso vulgar nos EUA para receber migalhas, nem tem cabimento escalar reservas no Campeonato Brasileiro por causa disso. 
O próprio Flamengo conquistou pontos importantes na vitória de ontem, com gols bem-feitos pelos até então inoperantes Vinicius Pacheco e Fabiano Oliveira.
Sucede que, no time reserva bem esquematizado do Flamengo, também se podem perceber o dedo e o pulso daquele técnico criticado lá em cima, o Ney Franco. 
Dirigentes na Gávea têm razão: na atual passagem de Márcio Braga pela presidência, nenhum técnico (e houve muitos) mostrou trabalho mais consistente, mais proveitoso e mais competente do que esse jovem revelado pelo Ipatinga. 
Por outro lado, a derrota do Paraná é mais um resultado que depõe contra a qualidade técnica do campeonato. Sem demérito para a campanha do Paraná, que é boa mesmo, somos obrigados a constatar que o time colocado em quinto lugar – e na zona da Taça Libertadores! – perdeu, em sua própria casa, para os reservas do Flamengo. 
l l l
E tem mais essa: aquele que seria o grande jogo do campeonato, a decisão antecipada entre o melhor time da competição, o São Paulo, e um dos melhores, o Grêmio, acabou sendo uma decepção. 
Ou antes: foi bom só no primeiro tempo, quando jogaram os dois times. No segundo, jogou um time só, o Grêmio, e então o jogo não pode ser bom.	
Enquanto os dois times jogaram futebol, ou seja, no primeiro tempo, o Grêmio teve mais domínio das ações, mas quem teve mais e melhores oportunidades de gol e de ganhar o jogo foi o São Paulo.
Começando pelo bonito gol de Danilo, com um chute enviesado e colocado de canhota, antes que o jogo chegasse ao seu primeiro minuto. 
Gol, digamos logo, decisivo, porque nenhum time que leva um gol aos 50 segundos de jogo fica insensível a ele. O Grêmio até que se recuperou razoavelmente, foi pra cima, teve mais posse de bola – só não conseguiu penetrar na bem guarnecida área do São Paulo. Seus chutes, alguns com perigo até, como o do jovem Lucas, aos 8 minutos, que passou raspando a trave, foram sempre de longe. 
No entanto, as duas outras oportunidades mais limpas do primeiro tempo, foram do São Paulo, foram de Souza, em duas belas jogadas individuais, dois belos chutes que bateram no travessão e na trave. 
No segundo tempo, foi aquela velha história que lembrou a última Copa do Mundo. Time ganhando de 1 a 0 vai pra defesa. Jogando lá atrás, o São Paulo deu todo o campo para a pressão do Grêmio, e o castigo veio rapidinho, logo aos 4 minutos, quando, aproveitando a falha na marcação, Hugo matou a bola, livre, na área, e deu um chute bem colocado no canto. Nada mais merecido. 
O resto do segundo tempo foi igual ao início: o Grêmio atacando, o São Paulo garantindo o empate que foi – para ele – um bom resultado. Aliás, a essa altura do campeonato, ótimo. 
l l l
O panorama carioca é o mesmo: o Botafogo e o Flamengo subindo; o Fluminense descendo, descendo, descendo... Até onde pretende descer o Fluminense? 
l l l
Não sou da Fórmula-1, ao contrário dos craques Celso Itiberê e Renato Maurício Prado, mas deixa estar que me divertiu e me deixou animado para a próxima temporada a esfuziante comemoração do Felipe Massa, na vitória de ontem em Interlagos. 
Depois do espetáculo dentro da carro, fez um autêntico carnaval fora dele. Trocou abraços calorosos com Rubinho e com Schumacher, e protagonizou uma cena engraçadíssima atirando-se nos braços de uma pequena multidão constituída por mecânicos da Ferrari, parentes, pais, noiva, torcedores, espectadores... 
Erguido por todos, lá em cima ele se sustentou por bons minutos, como quem ensaia o gesto de futuro campeão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>