Prefeitos se encontram hoje
<b>  </b>
A Tribuna 

Os prefeitos da Grande Vitória vão se reunir hoje, às 13h30, em Manguinhos, na Serra, para discutir soluções comuns para os problemas da Região Metropolitana. 
O encontro está sendo organizado pelo prefeito da Serra, Audifax Barcelos 
(PDT), e terá como foco principal a discussão da violência. Pesquisa recente apontou a Serra como o município mais violento do País.

Lula concede a primeira coletiva
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve participar sexta-feira, no Palácio do Planalto, de sua primeira entrevista coletiva à imprensa, com direito a jornais, emissoras de rádio e TV e agências internacionais e de notícias online. Até agora, Lula concedeu entrevistas diversas, mas nenhuma que tenha reunido todos os tipos de mídia.  

Protesto contra ação americana
O presidente da CPI da Terra, senador Álvaro Dias (PSDB-PR),  criticou ontem a iniciativa de diplomatas norte-americanos em Recife, que foram  buscar na superintendência regional do Incra informes sobre as ações do Movimento  dos Trabalhadores Rurais Sem-Terra (MST) e sua possível ligação com a guerrilha  Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc). 
“Isso me parece afronta à  soberania nacional, cheira a interferência indevida”, avaliou.  

Reportagem sobre corrupção
A corrupção no Brasil foi notícia ontem no jornal britânico “Financial Times”. Sob o título “Corrupção ainda infesta a vida pública brasileira”, a reportagem descreve as acusações ao ministro da Previdência, Romero Jucá. O jornal diz que Jucá tem se mantido calmo e transcreve uma declaração dele: “Estou dormindo tranqüilo”. A atitude de Jucá pode ser indício de inocência, diz a reportagem, para depois ressalvar: “Inocentes ou culpados, tais acusações contra ricos ou  poderosos no Brasil raramente os deixam preocupados”.  

Verticalização perto do fim
A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados deve votar hoje a Proposta de Emenda Constitucional que acaba com a obrigatoriedade da verticalização eleitoral.
 A proposta, do Senado, assegura aos partidos autonomia para adotar os critérios de escolha e o regime de suas coligações eleitorais. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

