Ganenses de alma brasileira
<b>  </b>
 
ACRA, GANA – Quando o ganense Nii Azumah 5º se sentar para assistir amanhã a seleção de seu país enfrentar o Brasil por um lugar nas quartas-de-final da Copa do Mundo, sua lealdade estará dividida.
Ele é um dos aproximadamente dois mil descendentes diretos de um grupo de 70 escravos brasileiros que compraram sua liberdade e retornaram ao continente de seus ancestrais há quase dois séculos.
“Eu me chamo de ganense. Em minha mente apoiarei o Brasil, mas em meu coração será Gana. Em minha mente, meus descendentes são de lá”, disse Azumah. “Se fosse qualquer outra seleção, eu apoiaria o Brasil 100 por cento. Mas eu nasci, cresci e fui educado em Gana (então tenho de torcer por Gana).”
O bisavô de Azumah foi líder do primeiro grupo Tabon, que era a expressão ouvida pelos ganenses – tá bom – quando perguntavam a eles como estavam ao chegarem do Brasil. Agora ele é o chefe do Tabon.
“Tenho muito, muito orgulho de meus ancestrais, minha família, quase tudo que constitui um Tabon”, declarou Azumah, que nunca esteve no Brasil.
Tetracampeã da Copa das Nações Africanas, a seleção ganense ganhou o apelido de Africanos Brasileiros em homenagem á seleção brasileira. Gana enfrenta o Brasil amanhã depois de conseguir um lugar na segunda fase da Copa do Mundo da Alemanha.
A ligação entre os dois países começou com o tráfico de escravos, que levou à venda de centenas de milhares de africanos ao Caribe, Brasil e Estados Unidos – regiões do mundo que ainda têm uma grande população de descendência africana.
Muitos dos escravos brasileiros libertados retornaram para o Oeste da África e se estabeleceram em Gana, Nigéria, Togo e Benin. A presença deles ainda é visível no bairro de Jamestown, em Acra.
Tidos como os primeiros a trazer tesouras para Acra, os membros do Tabon abriram uma alfaiataria em Jamestown, casa de muitas pessoas do Tabon. Eles construíram os primeiros poços da cidade, habilidade que aprenderam no Brasil.
O moderno Tabon integra a tribo Ga de Acra. Porém, por sua comida, dança e canção – algumas contêm palavras em Português — refletem a herança brasileira, e muitos querem ligações mais fortes com o Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

