PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ação e reação
Em recente encontro realizado no último fim de semana, na Serra, em que foi discutida a violência no município, os espectadores mais atentos puderam perceber a estratégia da oposição para tentar barrar a possível reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
A expectativa é de que o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal ou o atual chefe do Executivo canela-verde, Max Filho, ambos do PDT, abram artilharia pesada em cima das áreas da Saúde e Segurança Pública, consideradas o calcanhar de Aquiles do atual governo.
Buscando se antecipar, o Palácio da Fonte Grande vai colocar nas ruas, já a partir da primeira quinzena de dezembro, um pacote de medidas para conter a violência no verão, considerado período mais crítico.
O pacote, que está no colo de Hartung para aprovação, prevê compra de radiopatrulhas, treinamento e aumento do efetivo. A ordem é manter no serviço burocrático somente os policiais indispensáveis.

Escalonamento
Está em tramitação na Assembléia Legislativa um projeto da Mesa Diretora que regulamenta o salário dos procuradores da Casa. 
Atualmente, o procurador-adjunto, que vem logo abaixo do procurador-geral, recebe R$ 5 mil, cerca de 120% a mais que o procurador de nível 1, iniciante na carreira. A idéia é manter em apenas 5% a diferença entre cada um dos níveis salariais da Procuradoria. Os procuradores querem mais: isonomia com os colegas do Estado.

Bona gente
A Prefeitura de Aracruz enviou à Câmara Municipal projeto de lei que repassa o valor total de R$ 48 mil, durante 12 meses, ao italiano Andrea Dorini, que ficará responsável pelo intercâmbio entre o município e a Itália.
Para realizar o investimento, o vice-prefeito Jones Cavaglieri (PSB) alega que 70% da população é formada por descendentes italianos e que a parceria vai abrir postos de trabalho no exterior. A verba será usada para translados e despesas com viagens.

Telefone sem fio
Correu boato na última sexta-feira de que o juiz da Vara das Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, havia sofrido um atentado a bala. Ele ficou internado por algumas horas no Cias, na avenida Leitão da Silva, quando foi submetido a uma cirurgia no ombro esquerdo.
“De fato fiz uma cirurgia no ombro, mas foi por causa de uma lesão da época em que praticava judô. Coloquei nove parafusos”, explicou  o magistrado.

Espaço 
Na nova agenda política do governo, em busca de visibilidade para seus candidatos majoritários em 2006, também há vaga garantida para o deputado federal Renato Casagrande (PSB).
É uma forma de acenar ao deputado uma perspectiva para o Senado e, ao mesmo tempo, travar o flerte que partidos oposicionistas, como PT e PDT, têm feito na tentativa de atrair o líder do PSB. 

No vácuo 
Com cinco deputados estaduais na berlinda, acusados de envolvimento em esquema de corrupção na Assembléia, pré-candidatos nas eleições do próximo ano já colocam o pé na estrada.
Eles estão de olho no espaço aberto pelos parlamentares, que respondem a processo de cassação na Corregedoria da Casa. Nos bastidores, a aposta é de que pelo menos dois dos cinco deputados serão cassados.

GaleriA

+ O talento da artista plástica Rosalina Campana Tristão, mulher do presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Tristão, pode ser conferido nos fóruns de Barra de São Francisco, Piúma e Cariacica. Quadros a óleo pintados por Rosalina decoram os locais.
+ Manifestação, ontem, no bairro Jardim Botânico, em Cariacica, com direito à queima de pneus em via pública, foi comandada por ex-cabo eleitoral do prefeito do município, Helder Salomão, que agora preside associação de moradores do bairro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>