GNT estréia programa sobre moda brasileira
<b>  </b>
 
Estréia na próxima quinta-feira, às 22h30, no canal GNT, “Os Criadores do Brasil”, série de quatro programas que discute a identidade da moda brasileira. 
Os programas tem apresentação de Patrícia Parenza, com depoimentos de especialistas nacionais e internacionais analisando a situação atual da moda no País que hoje ganha atenção e respeito criativo no mundo. 
Com a proposta de discutir esse momento mágico do cenário fashion nacional e também celebrar a moda brasileira, a série promete tentar desvendar os mistérios do estilo made in Brasil, apresentando o trabalho dos cinco criadores brasileiros que mais repercutem além das fronteiras – Amir Slama, Alexandre Herchcovitch, Lino Villvaventura, Ronaldo Fraga e Walter Rodrigues – do ateliê à passarela.
O primeiro programa da série mostra as transformações da indústria de moda nacional nesta última década, as modificações ocasionadas pós-criação do calendário de moda e as características que apontam para uma identidade brasileira na moda. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

