Fechado acordo em Vitória 
<b>  </b>
 
Os partidos PTB, PSL, PT do B, Prona e PTN fecharam a primeira aliança para a disputa das eleições municipais de 6 de outubro em Vitória. A informação é do presidente da Câmara de Vereadores, Ademar Rocha (PTB). “O acordo foi firmado num encontro que reuniu os presidentes dos diretórios municipais, na última semana. Entretanto, a aliança será oficializada em cartório no próximo dia 10. Quem compor conosco, certamente estará no segundo turno. É o que eu sempre digo: nós somos a ‘noiva’ da eleição”, contou Ademar. A chapa já dispõe de 36 précandidatos, entre eles os atuais vereadores Zezito Maio (PTB), Osvaldo Mello e o próprio Ademar, além de quatro ex-parlamentares. A favor da frente formada pelos partidos conta o fato de que juntos eles dispõem de quatro minutos de televisão, o que pode fazer a diferença na disputa. Sobre a sucessão do prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), Ademar preferiu fazer mistério. Segundo ele, a única coisa certa é que o PTB não está engessado, já que não possui cargos nas administrações municipal e estadual. “Temos facilidade de caminhar com o PP, PT, PSB ou PSDB”, disse enigmático. Conforme Ademar, no primeiro encontro com o pré-candidato do PSDB, deputado César Colnago, o tucano acenou para a possibilidade dos petebistas participarem da administração.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

