Procurador quer alteração em conselho 
<b>  </b>
 
O procurador de Justiça Antônio Carlos Amancio Pereira protocolou ontem no Ministério Público Estadual (MPE) um pedido de impugnação da convocação do também procurador Ronald de Souza, nomeado para integrar e presidir a Comissão Eleitoral. Essa comissão é responsável por todo o processo eleitoral (eleição, apuração e proclamação do resultado final da escolha do novo procurador-geral do órgão). O pleito será realizado no dia 29 de março, das 9 às 17 horas. Cinco procuradores de Justiça já estão concorrendo ao cargo. São eles: José Paulo Calmon Nogueira da Gama, Ulysses Gusman, Miriam Silveira, o chefe de apoio ao gabinete, procurador de Justiça Fernando Zardini Antonio, e o subprocurador-geral de Justiça administrativo, José Marçal de Ataíde Assi. No pedido de impugnação – endereçado ao procurador- geral de Justiça, José Maria Rodrigues de Oliveira Filho – é desta - cado que Ronald de Souza não só integra o Conselho Superior do MPE como também exerce cargo de confiança do procurador- geral de Justiça. “Conseqüentemente, neste contexto, encontrase o mesmo em situação absolutamente incompa - tível para atuar no processo eleitoral. Estando patente seu impedimento, cumpre sejam observadas, supletivamente, determinadas regras especificadas no Código Eleitoral Brasileiro”, argumentou no documento. Para o autor do pedido, o ato “ofende não só o bom senso, como também des - cura da moral e da ética, cujos compromissos constitucionais estão a exigir exemplos mais positivos, para que possam servir de modelo aos demais entes componentes do Estado”. A assessoria de imprensa do MPE, por sua vez, informou na noite de ontem que, por ser legítimo o pedido, na próxima segunda- feira o documento será analisado pelo Colegiado do órgão.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

