Mais romance no final de “Kubanacan”  
<b>  </b>
 
Carlos Lombardi promete romance e tragédia na última semana de Kubanacan, que termina dia 23. Para Esteban (Mar - cos Pasquim), ele reserva final feliz, em família. O pescador vai conseguir morar junto com os filhos: Gabriel (Pedro Malta), Antônia (Thaís Müller), Pilar (Raíssa Medeiros), Julieta Ofélia (Thamires Gutierrez), Otelinho (João Vitor Silva) e o bebê. E ainda virá pelo menos mais um pimpolho, o de Rubi (Carolina Ferraz), grávida do pescador. Lola (Adriana Esteves) tam - bém espera um filho. O novelista ainda não bateu o martelo, mas tudo indica que Esteban é pai do filho de Lola e que os dois ficarão juntos.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

