Bolas na trave, mas gol que é bom, nada! 
<b> O Fla-Flu teve muita correria, desmaio de Jean e expulsão
do zagueiro Henrique. Só a rede é que não balançou </b><br>
A tribuna <br>
VOLTA REDONDA – Correria, bolas na trave, cartão vermelho e até desmaio em campo. Só faltou gol no Fla-Flu de ontem à tarde, no estádio Raulino de Oliveira, pelo Brasileirão.
O empate deixou o Fluminense, que jogou com time misto, em terceiro lugar e o Flamengo na modesta 12ª posição.
O rubro-negro se igualou ainda ao maior jejum de vitórias sobre os rivais, de 1988: são 11 jogos sem vencer Fluminense, Vasco ou Botafogo. O maior drama do time, porém, foi o desmaio de Jean em campo, vítima de hipoglicemia (falta de açúcar no sangue). Ele passa bem.
“Esse episódio deixou a todos nós nervosos”, disse o técnico Celso Roth, que não gostou do desempenho de seu time. “Foi a pior atuação técnica do Flamengo até agora no campeonato.”
Aos cinco minutos, Jean perdeu ótima chance quase na pequena área. Depois, o lance mais tenso da partida. O Fluminense atacava quando, no meio-campo, Jean desmaiou, deixando todos assustados. Caio entrou em seu lugar.
O jogo recomeçou depois de nove minutos de paralisação. Aos 16, Tiuí, livre na área, chutou para fora. O lance provocou empurra-empurra entre os jogadores porque os rubro-negros reclamaram que Radamés jogou para fora de propósito quando André Santos se machucou.
Depois, Renato cruzou mal e a bola bateu no travessão. Já com um a menos – Henrique foi expulso –, o rubro-negro acertou a trave aos 37, num chute de de Obina.
Na segunda fase, os dois times tiveram chances de marcar, mas a rede não balançou.

Atuações


Flamengo 
Diego: Mostrou segurança. Nota 7
Henrique: Foi expulso infantilmente. Nota 5
Júnior Baiano: Esteve bem, apesar do destempero de sempre. Nota 6,5
Rodrigo: Um pouco afobado em alguns lances. Nota 5,5
Leonardo: Sua reestréia foi ruim. Nota 4. China entrou e ajudou mais. Nota 6
Da Silva: Só correu muito. Nota 5,5
Jônatas: Foi o principal armador das jogadas. Só pecou no preciosismo. Nota 8
Renato: Perdeu a maior chance de gol do Flamengo. Nota 6
André Santos: No segundo tempo, aproveitou pouco o espaço. Nota 6
Jean: Tinha perdido uma chance quando desmaiou, aos 16 minutos. Sem nota. Caio entrou e pouco fez. Nota 5. Foi substituído por Bruno Mezenga, que se movimentou bem. Nota 6
Obina: Infeliz nas finalizações. Nota 7


Fluminense
Kleber: Mostrou firmeza. Nota 7
Schneider: Jogou bem, mas perdeu um gol feito. Nota 8
Antônio Carlos: Esteve sempre seguro nas jogadas. Nota 7,5
Fabiano Eller: Compôs bem a zaga com Antônio Carlos. Nota 7,5
Lino: Menos ousado que Schneider no apoio. Nota 5,5
Marcão: O combate de sempre. Nota 6
Fernando: Procurou fazer a bola correr. Nota 6,5. Juan entrou e deu bom passe para Schneider. Nota 5,5
Radamés: Alternou bons e maus momentos. Nota 6
Maicon: Prendeu demais a bola. Nota 4,5. Léo Guerra mostrou vontade. Nota 5
Leandro: Passou mais tempo discutindo com o juiz e com jogadores do Fla. Nota 4. Tiuí perdeu um gol sozinho. Nota 7
Tuta: Jogou com inteligência. Nota 8 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>