Exploração de óleo e gás é prejudicada
<b> O final da oferta
de blocos para
exploração de
petróleo adia a
auto-suficiência na
produção de gás </b>
 
Diante de duas liminares que suspendiam a realização da oitava Rodada de Licitações de áreas de exploração de óleo e gás, a Agência Nacional do Petróleo (ANP) decidiu encerrar o leilão com a oferta de só 20% dos blocos previstos para a licitação, atrasando o projeto da auto-suficiência em gás do País.
Na terça, em seu primeiro dia, o leilão foi suspenso em razão de liminar concedida pela Justiça Federal de Brasília, cuja origem foi uma ação popular impetrada pela deputada petista Dra. Clair (PR). Ontem, liminar da Justiça Federal do Rio, para a qual a ANP havia obtido efeito suspensivo por 48 horas, voltou a ter validade.
Foi a primeira vez que ações na Justiça prejudicaram a realização de rodadas da ANP.
Segundo o diretor-geral da ANP, Haroldo Lima, o final antecipado da oferta adia a auto-suficiência na produção de gás no País. O foco da oitava rodada eram as áreas de gás e óleo leve.
Lima disse que o fato de a expectativa da cassação da liminar de Brasília não ter se confirmado e o de a liminar do Rio ter voltado a vigorar fizeram a agência “deliberar em conjunto com o Ministério de Minas e Energia” pelo término definitivo do leilão.
“Agora, vamos começar a trabalhar para a preparar a nona rodada”, disse. Na avaliação de Lima, a parte do leilão que chegou a ser executada está válida e não cabe contestação na Justiça. “O leilão seguiu dentro da legalidade até ser suspenso.”
Ainda assim, o diretor-geral reconheceu que a interrupção da rodada afeta a imagem do país no mercado internacional de petróleo. “Inequivocamente, vão rebaixar o nosso conceito, o que pensam de nós.”
Quando foi proferida a decisão da Justiça Federal de Brasília ontem, haviam sido leiloados 38 blocos dos 58 ofertados, em apenas 3 dos 14 setores envolvidos na licitação. A arrecadação de bônus pagos pelas concessões dos blocos ficou em R$ 588 milhões.
Lima comemorou o resultado: “Com poucos blocos, conseguimos pouco mais da metade do que arrecadamos na sétima rodada.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

