GNT exibe Fashion Rio ao vivo
<b>  </b>
 
O Fashion Rio, que começa hoje, não poderia estar em melhor companhia. Isso porque o programa “GNT Fashion”, no ar pelo GNT, a partir das 22 horas,  invade as praias cariocas e apresenta pela primeira vez, ao vivo, a temporada de verão 2005/2006, direto do Museu de Arte Moderna do Rio. 
Amanhã, também a partir das 22 horas, a editora de moda Lilian Pacce comenta os desfiles da Maria Bonita – que abre o evento –, de Alessa Migani e muitos outros. 
No sábado, é a vez do “GNT Fashion” trazer um programa especial com tudo o que foi destaque nessa edição, os melhores desfiles da temporada, dicas, entrevistas com modelos estilistas e celebridades, além dos bastidores do evento. 
E o programa “Armazém 41” também marca presença na cobertura do Fashion Rio com Helen Pomposelli em drops diários durante a programação do canal. 
A consultora de moda que comanda o quadro “Vamos Combinar?” vai mostrar diariamente a moda que circula não só nas passarelas, mas também nos bastidores do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

