Marlene Mattos assina com a Bandeirantes 
<b>  </b>
 
A empresária e diretora de TV Marlene Mattos acertou ontem à tarde um contrato de dois anos para assumir a direção artística da Bandeirantes. Ela assume o posto no dia 26, segundo nota oficial divulgada pela emissora. A seguir, a íntegra: “A Band informa que foi assinado hoje (ontem), em São Paulo, contrato com Marlene Mattos. Ela passa a responder pela direção artística da emissora, com alcance em todos os programas na linha de entretenimento e shows.” Marlene descansa na próxima semana e assume o posto no dia 26. Celso Tavares permanece como diretor de programação, responsável pela estratégia de formulação da grade. Na Globo, a diretora estava atuando como diretora de núcleo, à frente de programas como “Caldeirão do Huck”, “Mais Você” e “Jovens Tardes”. A Band está contando com a experiência e talento de Marlene, como profissional de primeiro time da TV brasileira que ela é, para contribuir no projeto de levar a emissora a patamares cada vez mais competitivos de audiência, com uma programação abrangente e de qualidade.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

