SBT transmite Grammy 2004 com exclusividade 
<b>  </b>
 
O SBT transmitirá, ao vivo e com exclusividade, a cerimônia de entrega do Grammy 2004, que será realizada no dia 8 de fevereiro, no Staples Center, em Los Angeles, nos EUA. Trata-se da 46ª edição do principal prêmio da indústria fonográfica mundial. A edição 2004 premia as melhores gravações lançadas no período de 1º de outubro de 2002 e 30 de setembro de 2003 em 105 categorias de 30 estilos musicais. Neste ano, três brasileiros concorrem ao Grammy. O cantor e compositor Caetano Veloso disputa o prêmio de Melhor Álbum de World Music Contemporânea pelo disco “Live in Bahia”. A cantora Luciana Souza concorre na categoria Melhor Álbum de Jazz Vocal com o disco “North And South”; e o Grupo de Capoeira Angola Pelourinho é um dos concorrentes ao prêmio de Melhor Álbum de World Music Tradicional por “Capoeira Angola 2 – Brincando na Roda”. Pharrell Williams, Jay-Z, Beyoncé e Outkast são os campeões de indicações, concorrendo ao Grammy em seis categorias cada um. Eminem, Justin Timberlake, Evanescence, Missy Elliott, 50 Cent, Chad Hugo, Ricky Skaggs, Luther Vandross e Warren Zevon têm cinco indicações cada.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

