Curiosidades
<b>  </b>
 
• Depois da experiência de fazer um especial do “Caldeirão do Huck” ao vivo, Luciano Huck decidiu que todas as edições de maio seriam assim. “O programa fica mais quente, mais vibrante e divertido. Dá mais trabalho e exige mais dedicação. E eu acho isso ótimo”, justifica. 
• Penélope Nova não tem muita paciência para programas gravados. “Tudo fica muito demorado. É só mais um programa. Ao vivo, vai haver momentos bons e momentos fraquinhos. Mas assim é mais verossímil”, opina.
• Mônica Waldvogel nunca consegue se lembrar de suas saias-justas em programas ao vivo. “Devo ter tido muitas. Mas tenho também um mecanismo autolimpante que é imediatamente acionado”, explica.
• Ana Paula Padrão (foto) é adepta fervorosa da idéia de que o telespectador gosta de ver os erros dos apresentadores de TV. “A gente fica preocupado em fazer tudo perfeito, mas, quanto mais coloquialmente se tratar o erro, melhor. O público se sente mais participante”, teoriza. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

