Pescaria no meio da rua
<b>  </b>
 
Os alagamentos, na maioria das vezes, causam tristeza. Mas, ontem, na Barra do Jucu, os moradores tentavam aliviar as tensões dos últimos dias pescando na mesma rua que foi tomada pela elevação do rio do Congo. Tarrafas e peneiras eram usadas para cercar os peixes no meio da rua Odilon Randon. As crianças faziam festa e brincavam no meio da água tentando levar os peixes para as redes. O pedreiro Jorge Américo, de 48 anos, tentava fazer a pescaria com as mãos mesmo, mas recebeu a ajuda da filha de 10 anos com uma peneira. Depois, foi a vez da velha rede que os moradores joga vam comunitariamente. LIMPEZA O nível do rio do Congo baixou um pouco, mas funcionários da prefeitura faziam a limpeza para que a água escoasse mais. Moradores estavam revoltados. “Vou vender minha casa aqui, porque não agüento mais esse descaso. Todos os prefeitos passam e não fazem nada, sempre deixam que os alagamentos aconteçam para depois tentar resolver alguma coisa”, reclamou o motorista José Carlos Carvalho, de 35 anos.    

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

