Globo prepara o terceiro “Fama” 
<b>  </b>
 
Quem pensava que o reality show “Fama” tinha acabado de vez, se enganou. A Globo já prepara a realização da terceira edição do programa, que deve ir ao ar em abril deste ano. Entre as mudanças na atração estão o tempo de duração, que pode ser maior que os das outras edições, o número de candidatos selecionados e a apresentação: Tony Garrido ainda não sabe se continuará no comando do programa ao lado de Angélica. As mudanças são também para reduzir o custo do reality show, considerado alto demais pela emissora. Apesar de ter alcançado boa audiência – a primeira e a segunda edições de “Fama” registraram médias entre 17 e 26 pontos de ibope –, manter jovens confinados em uma academia de música e produzir um espetáculo custa muito. Vale também lembrar que nenhum dos participantes de “Fama” realmente alcançou uma carreira de sucesso e os frutos do programa (shows e CDs) não alcançaram o êxito comercial. Um prova disso é o sumiço da mídia dos vencedores do programa: Vanessa Jackson e Marcus Vinícius. Mesmo assim, a rede concluiu que o público gosta do formato. Não são poucos os e-mails que o site da Globo recebe pedindo a volta do programa.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

