Ano de 2004 será cheio de novidades no canal Futura 
<b>  </b>
 
O ano novo já chega com surpresas no Canal Futura. Durante todo o mês de janeiro, parte da programação será temática, mostrando causas importantes de responsabilidade social. Até o dia 9, a inclusão digital foi o tema em destaque. Na segunda semana, foi a vez do combate às drogas e, nesta semana, o meio ambiente está na pauta do canal. O “Brava Gente Brasileira”, um dos programas desta Semana Temática, vai mostrar iniciativas como a da ONG Viva Favela, que promove a democratização da informação pelo acesso ao mundo virtual. Para falar de meio ambiente, a pedida é uma entrevista com o Ministro das Cidades, Olívio Dutra, no “Globo Ecologia”. E, fechando a semana de combate às drogas, Jairo Bauer mostra no “Ao Ponto” que 25% dos estudantes universitários abusam do consumo de álcool, a droga mais procurada desde o en - sino médio. A programação da Semana Temática vai ao ar no Canal Futura a partir das 20h30 de hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

