Cristovam põe pé na estrada
<b>  </b>
 
RECIFE – Sem a companhia de assessores, do séquito que normalmente caracteriza o roteiro dos candidatos a sucessão presidencial e muito menos de políticos de outros partidos que simpatizem com a sua candidatura – “antes só do que mal coligado” –o senador Cristovam Buarque (PDT-DF) deu início ontem em Pernambuco ao que classifica não propriamente de campanha eleitoral, mas de cruzada pela educação.
Ele defendeu criação de lei de responsabilidade educacional a exemplo do que já existe com a de responsabilidade fiscal, com punição para quem não cumprisse as metas estabelecidas pelo governo.
 “O Brasil tem metas de controle da inflação, não tem? Já ouviram falar em metas para que em determinado espaço de tempo todas as crianças concluam o primeiro e o segundo grau? Esse objetivo deveria ser atingido quando? Eu cheguei a fazer uma lista de metas e entreguei ao presidente Lula, mas ele ficou furioso”, lembrou ontem o senador, que já foi Ministro de Educação de Lula.
E acrescentou: “Queríamos ter erradicado o analfabetismo em quatro anos. Mostrei que era possível, pois precisaria de mais 3 milhões de alunos matriculados e cheguei a colocar 3 milhões e 200 mil”.
Cristovam informou que, com R$ 7 bilhões ao ano, seria resolvido o problema da educação de primeiro e segundo graus no Brasil. Lembrou que no Brasil 52% das crianças chegam à quarta série do primeiro grau sem saber ler. 
Da Bahia para cima o percentual é ainda pior: 70 por cento. Também informou que 22 mil escolas não possuem banheiro. “A professora faz em casa e os meninos no meio do mato”.  E que em 27 mil não há energia elétrica. 
Ele a federalização da educação básica. Cristovam afirmou, no entanto, que as metas não podem ser malucas e que devem ser estabelecidas para que se cumpram em prazo de 15 anos. 
Cristovam reservou a manhã para reunir-se com Lindalva Dornelas Câmara e Elba Galindo, na residência da segunda, no bairro das Graças. Lindalva era  diretora do Instituto Castro Alves, o primeiro onde Cristovam estudou e Elba foi quem o alfabetizou.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

