PSDB e PFL pedem convocação de Bastos
<b> Oposição sugere que ministro da Justiça vá ao
Senado esclarecer quebra do sigilo bancário de caseiro </b>
 
BRASÍLIA – O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio, com o apoio do PFL, apresentou ontem requerimento para que o Senado convoque o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, a prestar esclarecimentos sobre a quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa no episódio.
Ao mesmo tempo, o presidente da CPI dos Bingos, senador Efraim Morais (PFL-PB), propõe que os dois assessores do ministro da Justiça que se reuniram com Palocci para tratar da investigação sobre o caseiro sejam convocados para depor na comissão.
Para Morais, os dois subordinados de Thomaz Bastos – o secretário de Direito Econômico, Daniel Goldberg, e o chefe de gabinete, Claudio Alencar, que foram à casa de Palocci na noite do dia 16 de março e se encontraram com ele no dia seguinte – não teriam condições de investigar o caseiro sem autorização do ministro.
“Estamos diante da violação do sigilo do caseiro e do pai dele. Qual a interferência do ministro da Justiça nisso? Esse fato sozinho é mais grave do que o mensalão porque foi uma quebra de sigilo para proteger corrupção”, afirmou Virgílio.
O vice-líder do governo, Tião Viana (PT-AC), leu em plenário a nota que o Ministério da Justiça divulgou para explicar a atuação de Goldberg e Alencar no caso. O senador destacou que os dois prestaram depoimento voluntariamente à Polícia Federal e que, após a divulgação da violação do sigilo, o ministro da Justiça mandou instaurar inquérito para apurar o assunto no primeiro dia útil. 
O diretor-geral da Polícia Federal, Paulo Lacerda, descartou a necessidade do ministro Márcio Thomaz Bastos ser convidado a depor no inquérito que apura a violação do sigilo bancário do caseiro.
O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Roberto Busato, defendeu a investigação do suposto envolvimento de Bastos no caso.  

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

