Mais uma acusação de plágio entre vereadores
<b>  </b>
 
Os vereadores de Vitória Neuzinha Oliveira (PDT) e José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) discutiram mais uma vez ontem por causa de autoria de matéria. Desta vez, o embate envolveu o projeto que amplia a licença-maternidade das servidoras municipais.
O projeto de Lyrio Rocha prevê a ampliação da licença-maternidade de 120 para 180 dias para todas as servidoras municipais. Já o de Neuzinha sugere a ampliação do benefício de 120 para 150 dias para mulheres que terão bebês com grau de prematuridade médio (31 a 34 semanas de gestação) a grave (menos de 30).
O tucano, que iria pedir urgência na votação de sua matéria na sessão de ontem, foi acusado por Neuzinha de ter copiado seu projeto. Houve bate-boca e Lyrio Rocha optou por não pedir urgência na votação.
No mês passado, os dois discutiram pela autoria de outro projeto, o que prevê a redução do recesso parlamentar de 60 para 30 dias. O vereador sugeria que as férias fossem em janeiro e ela pedia férias fracionadas, ou seja, 15 dias em julho e 15 dias em janeiro. A Câmara optou pela matéria de Lyrio Rocha, que deverá ser apreciada na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

