Processo para apurar uso de carro oficial em campanha
<b>  </b>
 
A Diretoria Geral da Assembléia Legislativa abriu ontem processo para investigar a participação do funcionário público que dirigia um carro oficial utilizado pelo gabinete do deputado e candidato à reeleição Gilson Gomes (PFL), no último sábado, na Serra.
O veículo, modelo Astra de cor preta, placas HEJ 4219, de Belo Horizonte, estaria participando de atividades de campanha do parlamentar, no bairro Central Carapina.
Uma comissão terá 30 dias para apurar o fato. A Mesa Diretora da Assembléia decide hoje se encaminha à Corregedoria denúncia contra o deputado. A Justiça Eleitoral também pode denunciar o parlamentar.
O presidente em exercício do Legislativo estadual, Sérgio Borges (PMDB), informou ontem que a diretoria da Casa analisou as fitas apresentadas contra o deputado e que vai encaminhá-las à Mesa Diretora.
Caso o processo seja encaminhado à Corregedoria, Gilson – que já vem sendo investigado por participação no esquema de desvio de dinheiro da Casa – poderá sofrer um novo processo por quebra de decoro parlamentar.
Ele negou o fato e explicou que o veículo estava no local aguardando o término da atividade de campanha para, em seguida, levá-lo a um compromisso parlamentar.
DEPOIMENTO
Em depoimento à Corregedoria, ontem, Gilson jurou inocência e disse não ter participado do esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa, durante a gestão do ex-deputado José Carlos Gratz.
“Não vou me alongar porque sou inocente e nada fiz”, disse encerrando o depoimento.
O corregedor informou que o próximo passo no processo de Gilson será a leitura de seu relatório final, que deverá acontecer na próxima terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

