Aécio é o que mais arrecadou
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), candidato à reeleição, lidera com folga não apenas as pesquisas eleitorais – tem 75% das intenções de voto – mas também a corrida pela arrecadação de doações financeiras nas campanhas estaduais.
Até o momento sua campanha arrecadou, segundo declaração apresentada ao TSE quarta-feira, 
R$ 9,6 milhões. 
Esse valor é superior à soma de todos os nove candidatos que disputam o governo do Rio, que juntos arrecadaram até o momento R$ 8,411 milhões.  
O levantamento, feito com base nas prestações de contas dos candidatos ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), demonstra que os candidatos que estão liderando as disputas têm mais facilidades em conseguir doações. 
O segundo colocado entre os candidatos a governador que já disponibilizaram suas prestações de conta é outro tucano: José Serra, que também lidera a corrida ao governo de São Paulo e já arrecadou 9,027 milhões. O terceiro lugar também é de um paulista: Aloizio Mercadante (PT) declarou ter obtido R$ 7,05 milhões em doações.
Além de liderar a arrecadação nas disputas estaduais, Aécio Neves também conseguiu uma esmagadora vantagem em relação ao segundo colocado nas pesquisas na eleição em Minas. 
O candidato do PT, Nilmário Miranda, com apenas 9% nas pesquisas de intenção de votos, declarou ter arrecadado R$ 200 mil. Ou seja, o tucano conseguiu atrair 48 vezes mais doações do que o petista.    

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

