Governo sai na frente com a Super-Receita
<b>  </b>
 
Com 250 votos a favor e 29 contra, o governo Luiz Inácio Lula da Silva saiu na frente na votação pela Câmara da Medida Provisória 258/2005, que cria a Super-Receita, órgão responsável pela arrecadação de tributos e contribuições sociais da União.
O líder do PT, deputado Henrique Fontana (RS), argumentou que a MP torna mais eficaz a estrutura de arrecadação do Estado. 
“A matéria é positiva para o País e dificulta a vida do sonegador; por isso, não me parece razoável obstruir a votação”, afirmou, em referência às manobras regimentais da oposição como, por exemplo, os vários requerimentos de adiamento da discussão e de retirada de pauta que estão sendo apresentados pelo PFL e pelo PSDB.
Na avaliação do líder do PFL, deputado Rodrigo Maia (RJ), a criação da Super-Receita não deveria ser feita por meio de medida provisória. “O assunto precisa ser melhor discutido”, disse. 
Até as 23h55 a Câmara não havia dado início à votação dos 11 destaques que vão definir a criação do novo órgão. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

