PT impedido de divulgar jogos da Copa   
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro Marcelo Ribeiro, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), suspendeu ontem,  liminarmente, a distribuição de folhetos com a tabela dos jogos da Copa do Mundo e a inscrição “Copa 2006 – Lula é show de bola” que estaria sendo feita pelo PT em algumas grandes cidades.
Para o ministro que relatou representação feita pelo PSDB, a  distribuição dos folhetos configurou propaganda eleitoral antecipada. Segundo a legislação eleitoral, só se pode fazer campanha a partir de 6 de julho. O mérito ainda terá que será julgado em sessão por todos os ministros do TSE.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

