Marinho é demitido dos Correios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Pivô da crise política que já dura quase quatro meses, o ex-chefe de departamento dos Correios Maurício Marinho foi formalmente demitido ontem da estatal. Marinho foi flagrado em vídeo clandestino recebendo propina de R$ 3 mil em troca de supostos benefícios a fornecedores da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos. 
Segundo nota divulgada à noite pelos Correios, a demissão por justa causa do funcionário decorre de sindicâncias internas “e que comprovaram: Maurício Marinho realmente usufruiu de vantagens quando ocupava o cargo (de chefe do departamento de contratação e administração de material)”. 
A demissão só valerá quando vencer a licença médica em que Marinho se encontra desde maio. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

