Termina prazo para inscrição em Vitória
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia de inscrição para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória com oportunidades para professores MAPB Língua Inglesa e MAPB Artes.
Os interessados podem se inscrever somente hoje, das 9 às 17 horas no auditório da Secretaria da Educação do município (rua Arlindo Sodré, nº 485, Itararé).
Esta seleção será promovida por meio da prova de títulos que visa à avaliar o exercício e a qualificação profissional. Os documentos devem ser entregues no ato da inscrição.
O salário oferecido, que varia de R$ 700,43 a R$ 1.314,92, será fixado com base na maior titulação do candidato no ato da contratação.
MOTORISTAS
Na próxima segunda-feira, a prefeitura abre inscrição para a seleção de motoristas. A remuneração oferecida é de R$ 829,44 para uma carga horária de 40 horas semanais (8 às 18 horas ou 14 às 22 horas) ou regime de escala de 12 x 36 horas.
As inscrições para a seleção de motoristas poderão ser feitas no período de segunda a quarta-feira, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Os documentos exigidos para a inscrição são: requerimento (fornecido pela prefeitura), documento de identidade (cópia simples) e Carteira de Habilitação definitiva nas categorias \"C, D ou E\" (cópia autenticada ou apresentação do documento original para a conferência da cópia).
E ainda: diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para a conferência da cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida e cópia simples de comprovante de exercício profissional indicando cargos os funções que desempenhou.
Segundo o edital do processo seletivo, a seleção será feita por meio de uma prova prática que valerá 100 pontos, e os candidatos que obtiverem aproveitamento inferior a 50% do valor da prova serão eliminados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Concursos 

