TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
O que faz um senador? Ele pode fazer leis?
Marilza Baldoino, 30 anos, empregada doméstica
O senador atua em Brasília, no Senado Federal. Cada estado possuiu três senadores e cada um tem mandato de oito anos, em vez de quatro, como acontece com os outros cargos políticos.
A eleição do senador é alternada, por isso, em um pleito elegemos dois senadores e, quatro anos depois, elegemos apenas um.
O Senado, junto com a Câmara dos Deputados, forma o Congresso Nacional. O senador propõe e vota leis e algumas delas precisam ser aprovadas tanto pelos senadores como pelos deputados.
O senador pode fazer emendas ao Orçamento da União direcionando os recursos federais.

Como descubro em que lugar vou votar? Será no mesmo local da última eleição?
Sérgio Gomes, 38 anos, mecânico
A princípio, o eleitor vai votar este ano no mesmo lugar onde votou na eleição passada. O eleitor pode saber onde vai votar indo ou telefonando para o seu cartório eleitoral, identificado pelo número da zona eleitoral escrito no título de eleitor.
Para saber o endereço ou telefone do cartório, o eleitor deve entrar no site do Tribunal Regional Eleitoral (www.tre-es.gov.br).
Antes das eleições, o TRE irá divulgar no site todos os locais de votação. Também será disponibilizado um telefone gratuito para o eleitor se informar. O número ainda não está definido.

Que tipo de propaganda eleitoral está proibida? Os candidatos podem distribuir panfletos? Pode haver outdoors e peruinhas tocando músicas?
Adolpho Bonela, 21, técnico em edificações
Os panfletos e santinhos são permitidos. Está proibida a confecção de brindes como bonés, camisas, chaveiros e também o uso de outdoor. O material gráfico não poderá ser distribuído em lugar nenhum no dia 1º de outubro, data da eleição.
Carros de som e alto-falantes estão liberados, mas devem ser usados no período das 8 horas à meia-noite. Carros de som devem ficar a 200 metros de escolas, hospitais, igrejas, bibliotecas e sedes do poder público.
Está proibida a apresentação de artistas, remunerados ou não, com o objetivo de animar reuniões ou comícios.

Quanto, no máximo, um candidato pode gastar na campanha?
Francisco Carlos Biancardi, 45, técnico de manutenção em elevadores
Atualmente não há limite para gasto de campanha. Cada partido define, antes da eleição, o gasto máximo que o candidato a um determinado cargo pode ter. O valor é apresentado ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Pela minireforma eleitoral, aprovada este ano, em 2008 uma lei deverá fixar, até o dia 10 de junho de cada ano, o limite de dinheiro que o candidato poderá gastar na campanha.
A reforma prevê ainda que caso a lei não seja editada, fica valendo a regra antiga, ou seja, o gasto será definido por cada partido.

O que é e como funciona o voto de legenda?
Flávia Nascimento, 28, recepcionista
Voto de legenda é quando um eleitor vota em um partido em vez de votar em um candidato específico. Para votar na legenda, basta digitar os dois primeiros números do candidato, que eqüivalem ao número do partido, e depois confirmar o voto.
Na tela da urna eletrônica irá aparecer a inscrição “voto de legenda”. O eleitor deve ficar atento porque se ele digitar os dois primeiros números do candidato corretamente e depois errar os próximos números, o voto não será nulo, mas contará para o partido.
É o total de votos, normais ou de legenda, que uma coligação ou partido recebe que define quantas vagas a representação terá em cada poder.

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou pelo e-mail politica@redetribuna.com.br.

Fontes: TRE e site do Senado Federal <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>