Popó fica na nova categoria 
<b>  </b>
 
CONNECTICUT, EUA – O futuro do boxeador Acelino “Popó” Freitas já está traçado. Depois de conquistar o título dos leves da Organização Mundial de Boxe, diante de Artur Grigorian, na madrugada de domingo, em Foxwoods, o brasileiro anuncia nas próximas semanas seu calendário para 2004 e 2005. O pugilista, que desembarca quinta-feira, às 6h30, no Aeroporto Internacional de Guarulhos, deverá abdicar dos cinturões dos superpenas da Organização Mundial de Boxe (OMB) e Associação Mundial de Boxe (AMB). “O Popó tem 30 dias para decidir e vai escolher o melhor para o seu futuro”, disse Antonio Garrido, advogado do lutador. Popó deverá fazer uma defesa opcional do título dos leves até o fim do primeiro semestre. Depois, Artur Pellullo, seu empresário, vai tentar uma unificação com o boxeador romeno Leonard Dorrin, campeão pela Associação Mundial de Boxe e invicto há 21 lutas. O ano de 2005 deverá ser marcado pelo maior desafio de Popó em dez anos de carreira. O lutador baiano poderá ter pela frente o norte-americano Floyd Mayweather, campeão dos leves pelo Conselho Mundial de Boxe e apontado pela crítica como o melhor da categoria na atualidade. O maior obstáculo será saber se Mayweather, que está invicto há 31 duelos, seguirá entre os leves ou subirá de categoria.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

