Robson Vaillant diz ser a favor da cassação
<b>  </b>
 
Mais um deputado estadual confirmou ser favorável à cassação dos sete parlamentares envolvidos em denúncias de corrupção na Assembléia Legislativa. Robson Vaillant (PL) informou ontem sua posição.
“Sou a favor da cassação. As evidências estão sendo apuradas e pretendo acompanhar a posição da comissão”, afirmou.
Com isso, a tendência é que a maioria dos votos seja favorável à cassação.
Dois parlamentares que haviam sido apontados nos bastidores da Casa como contrários à perda dos mandatos dos colegas, esclareceram ontem que ainda não têm uma posição definida.
Cabo Elson (PDT) e Délio Iglesias (PMN) explicaram que apenas vão decidir após conhecerem o relatório. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

