TSE aprova fusão de partidos políticos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) esclareceu, em nota no seu site no final da tarde de ontem, que é legítima a fusão entre partidos para garantir o cumprimento da cláusula de barreiras – um percentual mínimo de votos (5%) para a Câmara dos Deputados para garantir o pleno funcionamento das legendas. 
Pela manhã, o ministro Marco Aurélio Mello, presidente do TSE, criou apreensão no meio político ao levantar uma discussão em torno da validade da fusão de legendas que não cumpriram a cláusula de barreira na eleição do último domingo.   
Marco Aurélio disse que a fusão de legendas depois das eleições, só para atingir as exigências da lei, não teria validade legal. No fim da tarde, depois de analisar a legislação, ele concluiu que a fusão é legítima para que os partidos possam atingir a cláusula de barreira.   
“A fusão não serve para se afastar do cenário jurídico a cláusula de barreira”, disse o ministro pela manhã, para depois se corrigir: “A lei é expressa e viabiliza as fusões.”
Alheios à discussão jurídica, os partidos que não conseguiram atingir os votos exigidos pela lei intensificam as negociações para não perderem tempo de TV, recursos do fundo partidário e espaço garantido nas comissões do Congresso. 
O PTB, em convenção nacional ontem, aprovou a incorporação do PAN, que com apenas um deputado eleito garante aos petebistas os 5% de votos impostos pela cláusula. 
Já a negociação com PSC foi suspensa. O Partido Social Cristão até concorda em se unir ao PTB, mas exige que o partido passe a ser o PCTB. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

