Assembléia proíbe bebida em estádios
<b>  </b>
 
Torcedores que apreciam uma cervejinha gelada durante os eventos esportivos em estádios de futebol, ginásios e praças podem ser impedidos de ingerir bebidas alcóolicas nos jogos. 
Isso porque foi aprovado ontem, por 11 votos a cinco, um projeto de lei que proíbe a comercialização e a entrada de bebidas alcoólicas nesses estabelecimentos esportivos do Estado. 
O projeto, de autoria do deputado estadual Euclério Sampaio (PDT), será encaminhado ao Executivo para ser analisado pelo governador Paulo Hartung (PMDB), que poderá vetar ou sancionar a proposta.
Euclério argumenta que as pessoas que vão praticar ou mesmo assistir aos esportes com a família não devem beber. “A maioria dessas brigas que a gente vê por aí é quando as pessoas estão alcoolizadas. 
DIRIGENTES
A proibição deixou dirigentes de clubes capixabas preocupados. São os clubes que mantêm os estádios e tiram deles parte de seu sustento.
O Rio Branco, por exemplo, é patrocinado por uma empresa de bebidas que, em contrapartida, recebe a exclusividade de vender seu produto dentro do Kléber Andrade, estádio do clube.
“Vamos ter um prejuízo enorme. Essa é uma lei inusitada. Um desastre para o futebol capixaba”, disse o presidente do Rio Branco, Paulo Sérgio Marangoni, que irá procurar medidas jurídicas para tentar reverter o projeto.
Para o Tupy, de Vila Velha, a proibição trará problemas porque o clube conta com o dinheiro arrecadado pelo bar dentro do estádio Gil Bernardes.
“Vamos fazer logo um cemitério ao invés de campo. O futebol capixaba já está morto, só falta enterrar”, criticou indignado o presidente do clube, Rogério Pedrine.
Para o presidente do Serra, Jorge Euclídes, a bebida não é responsável pela violência nos estádios. “Não conheço estatísticas que comprovem essas brigas nos estádios capixabas. Não há esse problema no Estado”, defendeu. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

