Hartung recebe título de doutor hoje na Ufes
<b>  </b>
 
No seu aniversário de 52 anos, a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) homenageia o governador Paulo Hartung, hoje, às 19h30, no Teatro da Ufes, com o título de “Doutor Honoris Causa”.
Segundo o reitor da Ufes, Rubens Rasseli, o título será entregue em uma sessão solene do Conselho Universitário, que aprovou sua proposta de fazer a homenagem ao governador. Este é o 22º título a ser entregue pela Ufes.
“Essa é a homenagem mais importante de uma universidade a alguém que tenha se destacado. É um reconhecimento à trajetória dele, que, desde a juventude, manteve o compromisso de lutar pelo desenvolvimento humano e, especialmente, pela educação”, ressalta Rasseli.
O governador é graduado em Economia pela Ufes, onde estudou de 1975 a 1979. Hartung começou sua vida política participando do movimento estudantil. Ele foi o primeiro presidente do Diretório Central dos Estudantes  (DCE) da universidade.
Com 25 anos, assumiu mandato de deputado estadual no período de  1983 a 1987. Mais tarde, foi eleito deputado federal. Hartung também atuou como diretor de Desenvolvimento Regional e Social do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e como senador até chegar ao cargo de governador. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

