Mais de R$ 3 milhões na disputa ao governo
<b> Hartung declarou gastos de R$ 2,7 milhões. Já  Vidigal informou ao TRE
que gastou R$ 485 mil. Nova prestação de contas só após eleição </b>
 
Os candidatos à eleição de 1º de outubro enfrentaram fila ontem para realizar a segunda prestação de contas junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Aqueles que vão disputar o governo do Estado declararam gastos de mais de R$ 3 milhões na campanha.
O governador Paulo Hartung (PMDB) é o que tem a campanha mais cara até o momento. Ele declarou ter recebido R$ 3,9 milhões, sendo que desses, R$ 2,7 milhões já foram empregados.
Ele informou que os maiores gastos ficaram por conta da produção de material de publicidade, cerca de 
R$ 1,1 milhão. Outros R$ 485 mil foram utilizados para a produção de programas de rádio e TV.
Já o candidato Sérgio Vidigal (PDT) declarou ter recebido R$ 547 mil nos dois meses de campanha. Do total, foram gastos 
R$ 485 mil. Cerca de R$ 229 mil foram doados a outros candidatos.
O candidato Coronel Figueiredo (PSL) justificou gastos de R$ 6.650,00. Afonso Sarlo Neto (PSDC) recebeu R$ 3,8 mil e empregou R$ 2.093,38 na campanha.
Elias Coelho (PCO) justificou que não houve receita ou despesa em sua campanha.
Professor Daniel (Psol) não havia computados os gastos até a noite de ontem. A próxima prestação de contas acontece somente no dia 16 de outubro, após as eleições. 
Os gastos dos principais candidatos ao Senado Federal foram próximos nos dois meses da campanha eleitoral. Enquanto Renato Casagrande (PSB) justificou despesas de R$ 467 mil – ele recebeu doações de R$ 964 mil – Max Mauro (PDT) empregou R$ 406 mil, dos R$ 641 mil que recebeu. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

