Brasileiro bom de carga pesada assume a vice-liderança do rali 
<b>  </b>
 
TIDJIKJA, MAURITÂNIA – O brasileiro André Azevedo assumiu ontem a vice-liderança do Rali Paris-Dacar na categoria caminhões. Azevedo, que compete ao lado dos checos Tomas Tomecek e Mira Martinec, completou o oitavo estágio do rali, entre Atar e Tidjikja (Mauritânia), na terceira posição e agora tem 43m30 de desvantagem para o líder da competição, o russo Vladimir Tchaguine, que venceu a etapa de 355km. A subida dos brasileiros na classificação se deve aos problemas enfrentados pelo holandês Gerardus de Rooy, vice- líder até o sétimo estágio. O holandês ainda não completou o estágio e a organização do rali não tem informações sobre o piloto. O checo Karel Loprais venceu a oitava etapa do Paris- Dacar e assumiu a terceira colocação na classificação geral, com 1h43m42 de atraso para o líder. Na categoria carros, os brasileiros Klever Kolberg e Lourival Roldan completaram o oitavo estágio do Rali Paris- Dacar na 13ª colocação. Com o resultado, a dupla brasleira subiu do 12º para o 11º lugar na classificação geral do rali, com 4h18m25 de desvantagem para o novo líder, o francês Stephane Peterhansel, que venceu a etapa. MOTOS O espanhol Juan Roma é o novo líder do Rali Paris-Dacar, após a realização da oitava etapa, entre Atar e Tidjikja (Mauritânia). Roma venceu a etapa e ainda contou com os problemas enfrentados pelo francês Cyril Despres, líder até a sétima etapa. O brasileiro Jean Azevedo completou o estágio em 21º lugar, 52m27 atrás de Roma. Apesar do resultado, o brasileiro ocupa a 11ª colocação na classificação geral, com 2h02m45 de atraso em relação ao líder. O piloto brasileiro vem sofrendo para completar as e - tapas, por causa de fortes dores no ombro direito devido a uma cirurgia no úmero. “Com as minhas condições físicas, corro com o objetivo de terminar o rali, o que já será um grande resultado”, revelou o piloto, que sofreu um acidente em julho durante o Rali dos Sertões.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

