Tesoureiro comparado a Delúbio e PC
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Sucessor de Delúbio Soares, o prefeito licenciado de Diadema, José de Filippi Júnior, afirmou ontem, em sua primeira entrevista como tesoureiro, que mudanças serão promovidas na forma de captar e gastar recursos na campanha deste ano para impedir a prática de caixa dois na disputa pela reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Convidado por Lula para assumir o cargo, Filippi disse ter resistido a aceitar a incumbência de arrecadar recursos para a campanha presidencial deste ano.
“Substituir o Delúbio, ser comparado com o PC (Paulo César Farias, tesoureiro da campanha de Fernando Collor)... A história desse cargo não é muito boa”, disse o tesoureiro.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

