Marlene Mattos quer Wanessa Camargo na Band 
<b>  </b>
 
Na Globo desde 1975, Marlene Mattos sai da casa com a mala cheia. Aos 54 anos, a diretora troca o seu núcleo na emissora carioca pela direção artística da Band, onde começa dia 26. Debaixo do braço, muitas idéias e uma certeza: Além da apresentadora Viviane Romanelli, que estreou ontem no “Dia Dia” e é empresariada por Marlene, a diretora tem ainda Wanessa Camargo em seus planos. A saída da Globo, ela garante, foi sem traumas. “Tenho perso - nalidade forte e, quando eu tomo uma decisão, não tem jeito”, lembra ela. Apesar das expectativas de dentro e de fora da nova emissora, Marlene diz não ter medo do que vem por aí. “Vou precisar de gente boa junto comigo”, avisa ela, que pretende levar parte de sua equipe. A possibilidade de a nova pupila Wanessa Camargo ser uma dessas pessoas não está descartada. “Ela foi a minha aposta mais recente. Se tiver um projeto de programa jovem, ela está incluída também. Mas não temos compromisso, o que ficou foi uma boa relação.”   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

