De olho no circuito nacional
<b> Os competidores do Festival de Bodyboarding querem se preparar para a abertura do Circuito Brasileiro </b>
 
De olho na abertura do Circuito Brasileiro deste ano, que acontecerá entre os dias 7 e 9, em Campos (RJ), os bodyboarders capixabas se movimentam em busca das melhores manobras na primeira etapa do 5º Festival de Verão de Bodyboarding, que começa hoje, às 8h30, na Barra do Jucu (Vila Velha). O Estado saiu na frente na organização de competições este ano. Segundo a Federação de Bodyboarding do Espírito Santo (Febbes), esta é a primeira competição oficial que está sendo organizada no País. Já confirmaram presença os campeões do festival de 2002: Lucas Nogueira (campeão estadual profissional), Felipe Serrano (amador), Frank Bernardo (master e que também é juiz de prova), Jairo Leite (novatos), Hellinton Loureiro (campeão brasileiro mirim) e Naara Carolyne (amador feminino) e o vice-campeão brasileiro amador, Patrick Ribeiro. Segundo o presidente da Associação de Bodyboarding da Barra do Jucu, Marcelo Miranda, as ondas deverão estar com boa formação à direita e à esquerda e meio metro de altura, podendo chegar a um metro amanhã. A novidade será a disputa do tag team, que é uma equipe de bodyboarding. Naara Carolyne (amadora) e Christiane Kale (profissional) já montaram a equipe. Naara será a técnica de Chris e vice-versa. “Esta é a oportunidade que profissionais têm de desenvolver um trabalho junto com os amadores”, salientou Marcelo Miranda.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

