Basquete do Rio tenta hoje a reabilitação 
<b>  </b>
 
RIO – Com campanhas irregulares nas quatro primeiras rodadas do Nacional de Basquete, Flamengo, atual campeão Carioca, Vasco e Campos vão ter de suar as camisetas hoje para superar seus adversários e a má fase. Lanterninha do campeonato, com três derrotas para Universo/ Ajax, Campos e Vasco, o Flamengo vai a Limeira, enfrentar o Winner/Limeira, às 20 horas. Também hoje, o Vasco recebe o Bandeirante/Irmãos Zen, às 20 horas, em São Januário, e o Campos joga com o Universo/Minas, às 19 horas, em Campos. O Vasco, embora tendo vencido o Flamengo por 107 a 101, na sexta-feira passada, tem uma vitória e três derrotas. É o 12º no torneio. O melhor time do Rio é o Campos, em oitavo: duas vitórias e duas derrotas.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

