Comissão de Finanças com líder do governo
<b>  </b>
 
O líder do governo na Assembléia Legislativa, o deputado estadual Cláudio Thiago (PL), vai presidir a Comissão de Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização, Controle e Tomada de Contas da Casa. 
Com sete vagas, a Comissão de Finanças será representada pelos partidos PSDB, PDT, PTB, PFL, PT, PSC, PMDB, PL, PSB e Psol. A escolha dos nomes para esta comissão gerou um impasse porque o deputado Délio Iglésias (PMN), segundo Thiago, queria o posto de presidente.
Este seria um dos motivos que levaram o presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), a deixar a leitura do ato da Mesa Diretora anunciando os membros das comissões para o último dia, que é hoje. 
Além disto, o deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), que preside a Comissão do Meio Ambiente,  no momento da leitura do ato, afirmou que na sua comissão ainda havia uma pendência a ser resolvida. Ele não revelou qual. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

