PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Caminhos de Camata
A decisão do senador Gerson Camata (PMDB), de trocar o cargo em Brasília, incluindo a presidência da Comissão de Educação, pela secretaria estadual de Transportes surpreendeu e virou assunto obrigatório nos bastidores.
Para muitos, isso marca o quanto é forte a aliança dos Camata com o governador Paulo Hartung (PMDB), e mostra também o nível de desprendimento do senador. O único caso semelhante foi do ex-governador Albuino Azeredo que depois virou secretário municipal em Cariacica. 
Nas últimas horas, houve dúvidas se a transformação do senador em secretário não deixaria Rita inelegível, mas especialistas em legislação eleitoral dizem que é o mesmo princípio hierárquico aplicado aos Max. Ou seja, Rita só não poderá ser candidata em nível estadual. Federal, pode.

Alerta
O presidente do PFL em Vitória, Max da Matta, vai lembrar ao vereador Zezito Maio (PFL) que a posição do partido é pelo fim da reeleição na presidência da Mesa Diretora da Câmara Municipal.
Nas discussões do projeto da vereadora Neuzinha Oliveira (PDT), que prega o fim da reeleição, Zezito tem defendido o oposto, para a alegria dos petistas que querem reeleger Alexandre Passos. 

Censura
O deputado estadual Carlos Casteglione (PT), que já quis censurar notícias no site da Assembléia Legislativa, reclamou dos critérios para convidados da Tribuna Livre e a divulgação dada ao episódio em que um líder comunitário de Cariacica rasgou o carnê do IPTU.
A propósito, a Tribuna Livre, que permite a manifestação de lideranças em plenário, foi criada por iniciativa da antiga bancada do PT.

Bezerro e a onça
Ao contrário da deputada estadual Fátima Couzi (PTB), que admite a possibilidade de não disputar a reeleição, os outros seis deputados também acusados de receber mensalão na Assembléia Legislativa parecem não pensar nesta hipótese.
Alguns deles confidenciam que a reeleição é vital para que não fiquem desprotegidos, lembrando que bezerro fora da manada vira comida de onça.

De arromba
Esteve animada e prestigiada a festa saideira que o ex-secretário da Agricultura Ricardo Ferraço (PSDB) promoveu no último final de semana, no Saloon, no Parque de Exposições de Carapina.
Entre correligionários de Ferraço, a diversão era projetar quantos votos ele deverá ter como candidato a deputado federal.

Morde e assopra
A bancada estadual do PDT está sendo conhecida nos bastidores da Assembléia Legislativa como “cinco homens e dois destinos”. É que quatro parlamentares – Neto Barros, Cabo Elson, Euclério Sampaio e Sueli Vidigal – costumam criticar o governo com vigor, enquanto o quinto integrante, José Esmeraldo, tenta aliviar a pressão.

GaleriA

A senadora cearense Patrícia Saboya (PSB) e o presidente nacional da OAB, Roberto Busatto, estarão em Vitória na próxima terça-feira, na sanção da lei municipal que amplia de quatro para seis meses a licença-maternidade.

Tudo indica que o PT vai apostar suas fichas na reeleição da deputada federal Iriny Lopes, pois nem Perly Cypriano e nem Guilherme Lacerda se desincompatibilizaram de cargos no governo. 

O presidente Lula sancionou projeto do deputado federal Neucimar Fraga (PL) que cria o dia nacional do líder comunitário em 5 de maio.

Guarda municipal e bibliotecário, Francisco Felipe Coelho quer disputar vaga na Assembléia Legislativa com uma oportuna e inusitada bandeira: ampliar o número de bibliotecas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>