Mannato foi quem teve gasto menor
<b>  </b>
 
Ao contrário do empresário Camilo Cola (PMDB), que declarou gastos de mais de R$ 1,2 milhão na campanha para deputado federal, o candidato do PDT à reeleição Carlos Mannato foi o que menos gastou. 
O financiamento da campanha eleitoral de Mannato ficou em R$ 208.542,21, segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 
Mannato foi o nono mais votado do Estado. Ele obteve 52.363 votos, enquanto Camilo Cola ocupou a terceira colocação no ranking com 106.165 votos. 
Carlos Mannato, que está em Brasília, disse por telefone que, passado o período eleitoral, está correndo para pagar as dívidas de campanha. 
“Vendi o meu carro para pagar as dívidas que ficaram após a corrida eleitoral. No início desta semana até peguei uma carona com o senador eleito Renato Casagrande (PSB) para ir a um evento aqui em Brasília”, contou o pedetista. 
Entre os doadores de campanha que aparecem na declaração do deputado estão empresas do setor de mineração, celulose, engenharia e medicina, além de pessoas físicas e recursos próprios. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

