Cinqüentonas encaram novos desafios
<b>  </b>
 
Depois de vencerem suas categorias na 79º Corrida de São Silvestre, quarta-feira, em São Paulo, Maria da Penha Paiva (Balãozinho/Ranking Esportes), de 52 anos, e Maria das Graças Bittencourt Bernardino (Aest/CST), 56, já se preparam para novos desafios. As duas competidoras, que chegaram ontem ao Estado, querem recomeçar os treinos para as próximas corridas. No dia 1º de fevereiro ambas competem em Rio das Ostras (RJ). Mas, antes, no dia 20, Maria das Graças disputa uma prova no Rio de Janeiro. Campeã do ranking estadual de 2003, Maria da Penha abriu mão de largar na elite da São Silvestre para tentar seu melhor resultado competindo na sua categoria (50/54 anos). E o resultado não poderia ter sido melhor: Ela completou o percurso em 1h05m22, obtendo a 72ª posição na classificação geral da São Silvestre. E não foi só isto: na festa da virada do ano, Penha aproveitou que estava em São Paulo e tirou fotos ao lado do campeão da São Silvestre, Marílson Gomes dos Santos. “Achei que ele fosse mais velho. Mas, na verdade, ele é um menino. Fiquei muito emocionada com aquela festa de entrega de medalhas. Ainda mais porque eu nem sabia que tinha ficado com uma colocação geral tão boa”, disse Penha. “Nos últimos dias de treino tive uma dificuldade maior porque choveu no Espírito Santo e não pude correr, como de costume, nas estradas de chão de Praia Grande (16 quilômetros), em Fundão, e de Cachoeira do Meio, em Santa Leopoldina, que chega a 24 quilômetros”, lembrou. Adepta de competições de longa distância, Maria das Graças pretende, em fevereiro, ir à Super Maratona, no Rio Grande do Sul, que terá 50 quilômetros. “Gosto de corridas de longa distância”, contou a atleta, que obteve a 140ª colocação geral, com o tempo de 1h11m25. EQUIPE Em Avaré, a equipe capixa - ba do Grêmio Atlético Estrelinha/ PMV melhorou sua posição em relação a 2002 na 58ª São Silvestre de Avaré. No ano passado, a equipe terminou os 10 quilômetros em terceiro lugar, enquanto, na prova anterior, foi quinta colocada.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

