Falta de quórum adia redução do recesso
<b>  </b>
 
A Câmara de Vitória deixou de votar ontem o projeto que reduz o recesso parlamentar de 60 para 30 dias e o que prevê a realização de concurso público, para o preenchimento de 32 vagas, por falta de quórum. 
Apenas cinco vereadores estavam presentes à sessão. Para que ocorra qualquer votação, o mínimo necessário é de oito parlamentares.
Na Casa, tramitam dois projetos que pedem a redução das férias dos vereadores. Um de autoria de José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), sugerindo que as férias ocorram em janeiro, e o outro de Neuzinha de Oliveira 
(PDT), que prevê férias fracionadas: 15 dias em julho e 15 dias em janeiro.
O projeto do concurso público é de autoria do presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT). A expectativa é de que as propostas sejam apreciadas na próxima terça-feira, dia 7. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

