Alerta em sinais na madrugada
<b>  </b>
A tribuna 
O deputado Reginaldo Almeida (PSC) protocolou ontem na Assembléia Legislativa um projeto de lei que dispõe sobre o horário de funcionamento dos semáforos em alerta.
O projeto tem como medida preventiva deixar em alerta (piscando no amarelo), das 23 às 6 horas da manhã, todos os semáforos instalados no Espírito Santo, exceto nas localidades onde a competência seja federal.
O objetivo é tentar diminuir os casos de seqüestros-relâmpago e assaltos quando as vítimas aguardam a “luz verde” em horários considerados de grande periculosidade. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

