Tem Baiano no frevo do futebol de areia 
<b>  </b>
 
O ex-jogador de futebol Baiano, ex-ídolo do Rio Branco, foi convocado para a seleção capixaba que vai disputar o Torneio Verão Vivo de Futebol de Areia, que começa amanhã, na Praia de Boa Viagem, em Recife. Velho conhecido também da torcida pernambucana, por ter passado por vários clubes daquele estado, Baiano, que é capixaba, vai compor a equipe vice-campeã brasileira que estréia contra o selecionado de São Paulo, atual campeão brasileiro. Aproveitando a oportunidade que o regulamento da competição dá – e que obriga as equipes a terem, no mínimo, dois ex-jogadores profissionais –, o técnico Jorge Ferreira, o Índio, jogou taticamente desde os bastidores. Mesmo não tendo dito que sua intenção era atrair a simpatia do público pernambucano, o treinador poderá conseguir a atenção merecida do torcedor daquele estado com a apresentação do nome de Baiano. “Quis homenageá-lo. Ele foi um ídolo da torcida de Pernambuco”, destacou o treinador da seleção capixaba. Aos 48 anos, Baiano tem no seu currículo passagens pelos clubes pernambucanos Santa Cruz, Sport e Náutico (duas vezes). Logo que foi convocado, o ex-jogador ficou preocupado com a possibilidade de tirar a vaga de alguém. “Fiquei aliviado quando soube que era uma exigência do regulamento. E estou muito satisfeito. Quase esqueci como é bom acordar cedo e ter o compromisso de ir treinar”, disse o ex-jogador profissional. A seleção capixaba contará com Canal, Éric, Camilo, Juninho – outro ex-jogador, que estava no Vilavelhense – Chico, Leandrinho, Bruno, Rafinha e Baiano. O Torneio Verão Vivo contará também com as seleções de Pernambuco e Minas Gerais, que estrearam na sextafeira. A equipe mineira terá cinco capixabas: Rui, Alexandre, Jocimar, Ranieri e Cimar.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

