Valci quer investigar o Ministério Público
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), Valci Ferreira, que já foi alvo de denúncias de corrupção, pediu a realização de uma inspeção extraordinária no Ministério Público Estadual (MPE-ES) para apurar se houve compra de votos na eleição para o cargo de procurador-geral, ocorrida na última sexta-feira.
Isso porque a ONG Transparência Capixaba denunciou que promotores e procuradores receberam recursos retidos de forma indevida pela Previdência, que chegam a R$ 26 mil, no dia da eleição. 
Além disso, houve denúncias de que no mesmo dia houve a publicação de atos de concessão de chefias a promotores e a de que o tíquete-alimentação, pago no primeiro dia de cada mês, teria sido antecipado para o dia 31. 
Acusado de participar de um esquema de compra de vaga de conselheiro no TC-ES, Valci Ferreira responde a processo no Superior Tribunal de Justiça (STJ).
CABO
 O deputado Cabo Elson (PDT) está preparando uma representação contra o procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, para que o Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) investigue a conduta do chefe do Ministério Público no episódio da eleição.
Cabo Elson também quer que o procurador-geral seja investigado por ter avançado três sinais, no último domingo.
A assessoria de imprensa do Ministério Público informou que a instituição somente vai se pronunciar quando tiver conhecimento da decisão do Tribunal de Contas e da representação do deputado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

