Ex-prefeito tem que devolver R$ 96 mil
<b>  </b>
 
O ex-prefeito de Conceição da Barra Francisco Carlos Donato Júnior (PMDB), o Chico Donato, vai ter que devolver 
R$ 96.172,91 aos cofres públicos. 
Além da determinação de devolução do dinheiro, Donato ainda foi multado em R$ 3.976,75 pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES). 
Entre as irregularidades apontadas pelos técnicos do tribunal está a de que ele teria aumentado o próprio salário e do vice-prefeito na mesma legislatura, o que é ilegal.
A auditoria realizada na Prefeitura de Conceição da Barra, em documentos relativos ao exercício financeiro de 2004, durante a gestão de Donato, apontou, além do aumento do próprio salário, a aplicação irregular de recursos federais, despesas sem dotação orçamentária, contratação direta de forma irregular, entre outros.
Donato foi citado pela 6ª Controladoria Técnica do Tribunal de Contas e apresentou esclarecimentos. No entanto, após a análise da documentação apresentada por ele, os técnicos opinaram pela irregularidade dos atos de gestão do ex-prefeito porque consideraram as justificativas insuficientes.
O relatório dos técnicos foi lido na sessão de ontem. O conselheiro Marcos Miranda Madureira, relator do processo, acompanhou, em seu voto, a decisão dos técnicos do tribunal. 
“Acompanho na íntegra o entendimento da área técnica e da Procuradoria de Justiça de Contas e voto pela irregularidade dos atos de gestão do ex-prefeito, referente ao exercício financeiro de 2004”, relatou o conselheiro em seu parecer.
O ex-prefeito de Conceição da Barra foi procurado pela reportagem de A Tribuna na tarde e noite de ontem, mas não foi localizado no seu celular.
Donato ainda pode recorrer da decisão da Corte de Contas no próprio tribunal, no prazo de 15 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

