Dia de prova para cursos do Prominp
<b>  </b>
 
Hoje é dia de prova para os candidatos inscritos no processo seletivo do Programa de Mobilização da Indústria Nacional do petróleo (Prominp). A prova de seleção para curso superior será realizada das 9 às 12 horas, no campus I da Faesa, localizado na Ilha de Monte Belo, em Vitória.
No Estado, o Prominp está oferecendo 90 vagas para a primeira etapa da seleção. Os aprovados farão um curso com duração de nove meses, que será oferecido pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
A prova nacional para o concurso público do Prominp para curso superior está sendo aplicada em 9 cidades além de Vitória. São elas: Manaus (AM), Salvador (BA), Rio de Janeiro (RJ), Recife (PE), São Paulo e Paulínia (SP), Curitiba (PR), Porto Alegre (RS) e Belo Horizonte (MG).
A expectativa é que 70 mil pessoas sejam aprovadas em concursos da Prominp em dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

