Ex-prefeitos acusados de irregularidades
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) divulgou ontem a lista com os nomes de ex-prefeitos, prefeito e vereadores que estão em situação irregular junto aos cofres públicos municipal e estadual.  
Na relação constam os nomes dos ex-prefeitos tucanos Luiz Paulo Vellozo Lucas (Vitória) e Aloízio Santos (Cariacica), do presidente da Câmara de Vereadores de Vila Velha, Jonimar Oliveira (PFL), e do atual prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), entre outros. 
Entre os crimes enumerados pelo TC-ES na lista de irregularidades estão superfaturamento, prestação de serviços sem licitação e não quitação de dívidas durante a transferência de cargo. 
Caso sejam julgados culpados, eles terão que pagar multas que variam de 500 (R$ 845) a 13 mil (R$ 21,9 mil) VRTEs (Valor-Referência do Tesouro Estadual).
Além de multa, a Justiça pede o ressarcimento de possíveis danos ou a inclusão do nome na Dívida Ativa da União ou no Ministério Público Estadual (MPE).
De acordo com o presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Frederico Guilherme Pimentel, a lista não impede que os políticos disputem a eleição.
Segundo ele, os candidatos se tornam inelegíveis apenas quando o processo é transitado em julgado.
“Para serem inelegíveis, os candidatos devem estar com o processo todo julgado pelo TRE. Alguns são absolvidos e outros não. Vai depender da decisão da Justiça”, explicou.
Conforme Luiz Paulo, a inclusão de seu nome na lista não vai prejudicar sua candidatura. 
“Todo ordenador de despesas possui um processo, tem contas por aprovar”, afirmou.
Aloízio e Jonimar foram procurados, mas não foram localizados. Já Helder não quis se pronunciar antes de verificar a lista.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

