Chávez comemora fim da greve  
<b>  </b>
 
CARACAS – Com a normalização do horário de funcionamento das agências bancárias, escolas particulares, centros comerciais, indústrias e empresas de prestação de serviços começaram ontem a retomar suas atividades após 62 dias de greve geral promovidas pela oposição da Venezuela para derrubar o presidente venezuelano, Hugo Chávez. A greve continua apenas parcialmente na estatal Petróleo de Venezuela S.A (PDVSA). Os grevistas exigem a readmissão de 5.111 funcionários demitidos. Chávez considera o fim da greve “uma vitória popular” sobre “setores golpistas e fascistas” da oposição.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

