Mais de 100 deixam de declarar gastos
<b>  </b>
 
Dos 530 candidatos que disputaram as eleições de outubro, 133 não prestaram contas ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE). O prazo foi encerrado na terça-feira.
Segundo o coordenador de Controle Interno do TRE, Fábio Rosado, 397 candidatos procuraram o órgão para entregar a documentação referente aos gastos de campanha.
Os 133 candidatos que não prestaram contas representam 25,10% do total. A punição para esse grupo, que ficará inadimplente perante a Justiça Eleitoral, é não ser diplomado – eles não foram eleitos. Eles também não terão certidão de quitação eleitoral e ficarão inelegíveis até que acertem a situação com a Justiça Eleitoral.
Esses 133 candidatos ainda terão dificuldades em tirar passaporte na Polícia Federal e participar de concursos públicos.
Durante todo o dia de ontem, alguns cabos eleitorais e assessores de candidatos foram até a sede do TRE, na Enseada do Suá, em Vitória, para entregar alguns documentos que ficaram faltando.
A Justiça dá um prazo de 48 horas, a partir da data de entrega da documentação, para os candidatos ou partidos regularizarem a situação quando em suas contas forem detectadas falhas ou falta de documentos.
Os funcionários do TRE, que atuam na Secretaria Judiciária e na Coordenadoria de Controle Interno, ficarão de plantão hoje e amanhã, das 9 às 19 horas.
A Comissão de Análise da Prestação de Contas das Eleições 2006 ficará mais tempo trabalhando em regime de plantão: até o dia 11 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

