Mulher ganha R$ 450 milhões em loteria 
<b>  </b>
 
CLEVELAND, EUA – Uma mulher apresentou ontem o bilhete vencedor dos US$ 162 milhões (mais de R$ 450 milhões) da loteria Mega Millions, promovida por 11 Estados americanos, uma semana depois do sorteio e dois dias depois que uma mulher anunciou que havia perdido o bilhete. Rebecca Jemison, funcionária de um hospital, recebeu o prêmio. “Foi uma bênção”, disse, Dias antes, outra mulher, Elecia Battle, fez um boletim de ocorrência dizendo ter perdido o bilhete. A polícia disse que a história era plausível, mas o escritório de loterias afirmou que quem quer que apresentasse o bilhete válido levaria o dinheiro. O advogado de Battle diz que ela vai à Justiça. Jemison reagiu com irritação às declarações de sua “rival”. Os números foram 12, 18, 21, 32, 46 e 49.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

