Capixabas reagem à denúncia de Jefferson
<b> Líderes regionais do PP, PL, PT e até do PTB dizem que 
deputado ataca para tumultuar a CPI dos Correios </b><br>
 <br>
Os presidentes regionais do PP, PL, PT e até do PTB reagiram ontem às declarações do deputado federal Roberto Jefferson (PTB-RJ) de que o governo Lula paga uma mesada no valor de R$ 30 mil a representantes das legendas em troca de apoio no Congresso acusando-o de tentar perturbar os andamentos da CPI dos Correios.
Jefferson, que é presidente nacional do PTB, é acusado de envolvimento num esquema de corrupção nos Correios e no Instituto de Resseguros do Brasil (IRB).
Em entrevista ao jornal Folha de São Paulo divulgada ontem, o petebista acusou o tesoureiro do PT, Delúbio Soares, de intermediar o pagamento de propinas a parlamentares da base de apoio do governo no Congresso – como o PP e o PL – em troca de votos.
O presidente regional do PT, José Roberto Dudé, disse que “Jefferson quer desestabilizar o governo Lula”. Dudé afirmou, ainda, que o petebista se viu pressionado pelas acusações que envolvem o seu nome e resolveu desviar as atenções da CPI dos Correios.
“Apertado com tantas acusações envolvendo o nome dele, o deputado preferiu desviar as atenções. Ele não tem provas da mesada. Isso não existe. Para se defender, ele ataca”, declarou Dudé.
Para o deputado federal Marcus Vicente, presidente regional do PTB, mesmo partido de Jefferson, a atitude do correligionário é inadmissível. Ele defende o afastamento do parlamentar. 
“Estou triste. Só agora que a coisa está feia para o lado dele é que vem e solta uma bomba dessa? Isso não é crise de governo. É uma crise do presidente do PTB, que tem que ter decência em se ausentar para não atrapalhar tudo”, disse.
Já o líder regional do PP, o deputado federal Nilton Baiano, acredita que as denúncias de Jefferson devem ser levadas em conta. “Independente de ser desespero ou não, a denúncia tem que ser apurada”, destacou.
Sem divergir dos outros líderes, o presidente regional do PL, Neucimar Fraga, disse que o petebista está querendo abafar as acusações que o envolvem no esquema de corrupção.

O que eles dizem

Lama no ventilador
“Na verdade, apertado pelas ameaças que envolvem o nome dele, Jefferson resolveu jogar lama no ventilador. Ninguém tem conhecimento disso, mesmo assim nós esperamos que todas as denúncias sejam apuradas.”
José Roberto Dudé, presidente regional do PT

“Por que ele não denunciou antes?”
“Eu vejo tudo isso com muita tristeza. Roberto Jefferson tem que se ausentar do partido. Por que ele não denunciou isso antes? O nosso objetivo é preservar o governo. Se ele quer atrapalhar tem que ser ausentado. A Câmara e o País não suportam isso.”
Marcus Vicente, presidente regional do PTB

“Tem que ser apurado com rigor”
“Tudo tem que ser apurado com muito rigor. Temos que saber se as denúncias são verdadeiras ou se tudo é um desespero dele. Mesmo se for desespero é uma denúncia e tem que ser investigada. E não podemos abrir mão da CPI dos Correios.”
Nilton Baiano, presidente regional do PP

“Um escândalo abafa o outro”
“Na vida, uma mão lava a outra. Em Brasília, um escândalo abafa o outro. Jefferson está acuado, pressionado e quando uma pessoa se sente assim tem esse tipo de reação. Agora, se ele falou, deve ter provas. Ele vai ter que provar.”
Neucimar Fraga, presidente regional do PL <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>