TSE confirma Rogério Feitani em Jaguaré
<b>  </b>
 
Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) colocaram um ponto final ontem na disputa judicial em torno da eleição de Jaguaré, no Norte do Estado, e decidiram que o prefeito eleito da cidade Rogério Feitani (PMN) está confirmado no cargo.
Diante da decisão, Feitani poderá ser diplomado pela Justiça eleitoral e empossado como prefeito. Ele foi eleito no último domingo com 56,25% dos votos.
A eleição de Jaguaré estava sub judice porque Feitani registrou sua candidatura graças a uma liminar do TSE. O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) havia cassado o registro de candidatura, alegando que o candidato não havia se afastado de cargo público no prazo legal.
No entanto, o TSE suspendeu a decisão do TRE e autorizou Feitani a disputar a eleição. Os advogados do candidato alegaram que a lei determina abertura de novos prazos para a desincompatibilização, sempre que forem marcadas novas eleições.
O pedido de impugnação da candidatura de Feitani foi feito por seu adversário Sávio Martins (PMDB), que ficou em segundo lugar na eleição, com 41,5% dos votos.
“Estou feliz com a confirmação da Justiça. Agora o povo de Jaguaré pode ficar mais tranqüilo”, disse Feitani.
A eleição de 3 de outubro do ano passado foi anulada em Jaguaré depois que o candidato vencedor Florisvaldo Klippel (PSDB) teve a candidatura impugnada por não ter se desincompatibilizado no prazo legal. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

