Cirurgião plástico assume área da Saúde em Cariacica
<b>  </b>
 
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), deu posse no início da tarde de ontem ao novo secretário municipal de Saúde,  o cirurgião plástico Ricardo Baptista, militante do PSB. 
Uma das metas do novo titular da pasta é aumentar o número de parcerias entre o município de Cariacica, o governo do Estado, a iniciativa privada e o Ministério da Saúde.
Baptista assume no lugar do subsecretário Paulo Reblim, que ocupava o cargo interinamente desde a saída do vice-prefeito Célio Capila (PSB), que deixou a secretaria para disputar uma vaga na Assembléia Legislativa nas eleições de outubro.
O nome de Ricardo Baptista foi uma sugestão do deputado federal Renato Casagrande, do PSB. A assessoria de imprensa da Prefeitura de Cariacica informou que Helder Salomão avaliou vários nomes e chegou a conclusão que Baptista seria o melhor para o município pela sua vasta experiência em saúde pública. 
 “Meu objetivo é trabalhar com parcerias para que a população de Cariacica seja cada vez mais bem atendida e conte com uma rede de saúde satisfatória. Pretendo acabar com o estigma de Cariacica como o patinho feio da saúde da Grande Vitória”, avaliou.
Baptista também contou que os projetos iniciados por Capila serão mantidos e aprimorados. Outro ponto que o novo secretário deve priorizar é o Programa Saúde da Família (PSF).

Perfil

Quem é Ricardo Baptista

Atuação – Especialista em cirurgia plástica há 30 anos, Ricardo Batista tem 55 anos e trabalha no Hospital Infantil desde 1980, no setor de queimados.

Histórico – Baptista já foi presidente do Sindicato dos Médicos por dois mandatos (1991 a 1999), delegado da Associação Médica Brasileira no Espírito Santo, membro do Sistema Integrado de Procedimentos de Alta Complexidade (Sipac) do Ministério da Saúde no setor de queimados, conselheiro do Conselho Regional de Medicina por sete anos e do Conselho Federal de Medicina por seis anos. 
Fonte: Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

