Inscrições para vagas na Serra até amanhã
<b>  </b>
 
Terminam amanhã as inscrições para concorrer a uma das vagas de médico oferecidas no processo seletivo simplificado da Prefeitura da Serra.
A seleção visa ao provimento 31 vagas temporárias (contrato de um ano) distribuídas pelas seguintes especialidades: 14 clínicos geral, um neurologista, um neurologista pediátrico, 10 pediatras e cinco psiquiatras.
O candidato pode fazer a inscrição até amanhã, das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município (ao lado do Terminal de Laranjeiras).
Para a inscrição o candidato deve apresentar cópias simples e originais do currículo, da certidão do curso superior completo em Medicina, do registro no Conselho Regional de Medicina (CRM), além do formulário fornecido pela prefeitura. 
A remuneração oferecida é de R$ 2,1 mil, e a carga horária vai de 20 a 24 horas semanais. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

