Confirmada ligação entre Dirceu e Rural
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em depoimento ontem à sub-relatoria de movimentações financeiras da CPI dos Correios, a presidente do Banco Rural, Kátia Rabello, disse que o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza intermediou três encontros de dirigentes da instituição financeira com o ex-ministro José Dirceu. 
Segundo ela, as reuniões foram para tratar da liqüidação do Banco Mercantil de Pernambuco, do qual o Rural detém 22%. 
Dois dos encontros foram com ela – um no Palácio do Planalto e outro um jantar em um hotel em Belo Horizonte. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

