Deputado fica sem cartão de  combustível
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa puniu ontem o deputado Toninho de Freitas (PSB) com o bloqueio do cartão de abastecimento de combustível do carro oficial da casa. A medida foi publicada ontem no Diário Oficial do Poder Legislativo e vale pelo período necessário à recolocação dos adesivos de identificação nas portas do veículo. 
Segundo relatório da vistoria, o carro à disposição do deputado estaria sem os adesivos, contendo o brasão do Espírito Santo e os dizeres “Assembléia Legislativa do Espírito Santo”. A irregularidade teria sido constatada no período entre o último dia 30 de outubro e quarta-feira, dia 8.
De acordo ainda com o relatório, no mesmo período, veículos à disposição de outros 15 deputados também foram flagrados sem os adesivos de identificação, mas todos foram readesivados pelo Departamento de Transporte da Assembléia Legislativa, com exceção do carro usado pelo deputado Toninho de Freitas.
Além dos carros de representação dos deputados, os veículos da frota própria da Assembléia também são obrigados a circular com identificação, que inclui a frase “Uso exclusivo em serviço”.
O parlamentar que tiver o veículo em situação irregular deve providenciar a recolocação do adesivo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

