Garotinho e Rosinha apelam ao TRE
<b>  </b>
 
RIO – A linha de defesa do ex-governador do Rio Anthony Garotinho, tornado inelegível até 2007 pela Justiça Eleitoral, é a de que ele é um cidadão comum, sem cargo público, e de que, em 2004, não era candidato a nada. 
Garotinho e sua mulher, a governadora do Estado do Rio, Rosinha Matheus (PMDB), estão proibidos de se candidatar por três anos, a partir de 2004, por decisão da juíza Denise Appolinária dos Reis Oliveira, da 76ª zona eleitoral de Campos. 
Ela entendeu que o casal cometeu vários crimes eleitorais durante a campanha a prefeito do município, no ano passado. 
Garotinho e Rosinha apresentaram ontem ao Tribunal Regional Eleitoral recursos contra a sentença da juíza. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

