PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cingapura pode ser aqui
Impressionado com a alta qualidade de vida, o nível de educação, segurança e o padrão econômico de lá, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), telefona de Cingapura para dizer que a comitiva oficial em visita chegou à conclusão de que o Espírito Santo tem tudo para se tornar igual, num futuro não muito distante.
“Temos a mesma perspectiva petrolífera e boa logística. O que falta é fortalecer a educação, capacitação e as instituições públicas”, diz Guerino, lembrando que Cingapura possui quatro milhões de habitantes e território menor do que o Espírito Santo.
“Aqui a criminalidade é quase zero e um garçom ganha cerca de US$ 2 mil por mês. Uma dia a gente chega lá”, aposta.
Hoje a comitiva segue para Dubai, de onde volta ao Brasil na sexta-feira. 

Na pista
Na reabertura da Assembléia Legislativa, hoje, o governo envia pedido de crédito especial para execução de três novas rodovias, com verbas do orçamento estadual.
São as pavimentações das estradas que ligam Nova Venécia a Guararema, Pancas a Alto Mutum e Igrejinha ao Contorno, em Ibiraçu. Já as casas populares deverão passar de um mil para duas mil unidades em todo Estado.

Em marcha
O novo comando da Associação de Oficiais da Polícia Militar descarta mudança na marcha de seus três pré-candidatos à Assembléia Legislativa e um à Câmara Federal, apontados por pesquisa interna. Reúne os quatro com o empresário Camilo Cola – pré-candidato ao Senado – nesta sexta-feira, em Cachoeiro.
Já a candidatura do coronel Oswaldo Figueiredo ao governo está sendo avaliada. 

Lelo no Carnaval
Na solenidade de lançamento do projeto de restauração da Ponte Florentino Avidos, o governador Paulo Hartung (PMDB) falou de suas férias de 15 dias, que começam hoje, ressaltando que caberia a seu vice, Lelo Coimbra (PMDB), comandar o Carnaval mais uma vez.
Foi a deixa para um gaiato gritar, arrancando gargalhadas, que “já temos o governador Momo”.

Agenda eleitoral
O ministro da Educação, Fernando Haddad, comunicou ao senador Gerson Camata (PMDB) a intenção de vir ao Estado, em março ou abril, para inaugurar o núcleo de extensão da Ufes em São Mateus e Alegre.
Como o presidente Lula manifestou interesse em também participar das duas solenidades, o ministro espera um acerto final de agenda para fechar a data.

Data vênia
Advogados preparam manifestação em frente ao posto da PM, na Terceira Ponte, às 16h30 de sexta-feira, em protesto à prisão de um advogado que foi conduzido algemado ao instruir um cliente a não realizar o teste de bafômetro.
Ninguém deve gerar provas contra si, diz o receituário da categoria. Por outro lado, quem não bebe não treme. 

GaleriA

Até na comitiva oficial teve gente achando hilária a bandinha do Sindisaúde tocando a marcha fúnebre quando o ministro da Saúde, Saraiva Felipe, chegou à solenidade no Forte São João, em Vitória.

O vereador de Vitória Zezito Maio (PFL) comparou a festa dos 26 anos do PT, em meio a greve de professores da rede municipal, ao último baile da Ilha Fiscal.

Está na bica a ordem de serviço do governo para pavimentar a estrada que liga Lajinha (Santa Maria de Jetibá), Garrafão e Fazenda Guandu (Domingos Martins), com redução de 70 quilômetros do trecho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>