PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Mágoas passadas 
Está no PT a maior resistência à indicação de Tarso Genro como superministro da área social. Grande parte dos intelectuais e dos formuladores de políticas sociais ligados ao partido manifestou descontentamento com sua eventual ascensão. 
Avenida Paulista A razão da resistência a Tarso Genro é sua ação à frente do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, criado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Teria dado voz ao empresariado e ouvidos moucos aos setores sociais e intelectuais. 
Destino traçado José Genoino está fora do ministério de Lula. Não tem sucessor na presidência do PT. A primeira-vice é Marta Suplicy, impedida por ter car - go público. O segundo-vice é Valter Pomar, da esquerda. O terceiro-vice é Romênio Pereira, petista de Minas Gerais sem força política. 
Revolta do baixo clero PL, PP e PTB informaram ao presidente da Câmara, João Paulo, que bloquearão as votações se não houver mudança no projeto de reforma política. 
O mar está para peixe O ministro José Fritsch (PT-SC) está confortável no governo. “Não há forças políticas cobiçando a Secretaria da Pesca”, admite. Talvez ninguém lembre que exista ou para que serve. 
Autodefesa Os três partidos são contra o voto em lista fechada, aquele em que o eleitor escolhe não um candidato, mas um grupo deles de uma mesma legenda. O sistema, previsto na reforma política, favorece os grandes partidos. 
Praga de mãe D. Kyola, mãe de José Sarney morta ontem, dizia que Collor iria “queimar a língua”, quando, em 1989, acusava de corrupção a administração de seu filho. Após o processo de impeachment, Sarney gracejava: “Praga de d. Kyola nunca falha”. 
Marketing da segurança Lula pediu a Márcio Thomaz Bastos (Justiça) que dê prioridade a ações de segurança pública nos próximos meses. Disse estar satisfeito com as recentes operações da Polícia Federal e com a repercussão positiva na mídia. 
Viagem à Índia Marco Garcia, assessor de Lula, diz que o Presidente insistirá na Índia, para onde vai dia 24, na taxação da movimentação internacional do capital financeiro para combater a fome. 
Lá diferente de cá Intelectual petista anti-Palocci sugeriu que Luiz Inácio Lula da Silva desse o exemplo e tirasse o dinheiro da CPMF do pagamento dos juros da dívida e colocasse no Bolsa-Família. 
Novela das reformas O Planalto acerta acordo entre Câmara e Senado para aprovar na convocação extraordinária, sem novas mudanças, a emenda constitucional que atenua os efeitos da reforma da Previdência sobre os servidores.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>