DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Calçado furado
Mesmo com a preocupação do governo federal com os exportadores de calçados no País – que vêm oferecendo alternativas para duplicar as vendas brasileiras –, a reclamação do empresariado é de que ainda não existe nenhum tipo de proposta para desonerar o imposto sobre as importações do setor.
No ano passado, houve uma grande mobilização para o aumento do imposto de calçados importados, devido à injeção de produtos chineses no mercado. Houve casos em que a tarifa, que antes era de 20%, chegou a 35%.
O vice-presidente do Sindicato da Indústria de Calçados do Estado (Sindicalçados), Altamir Alves Martins, contou que o setor passa por dificuldades. “Hoje os fabricantes brasileiros precisam diminuir os custos, procurando produtos alternativos, para ganharem o mercado que perderam”, contou.

Imóveis
O Centro foi o bairro escolhido pela Secretaria de Finanças de Viana para dar início ao cadastramento imobiliário do município. O próximo destino é o bairro Bom Pastor.
O objetivo do levantamento é atualizar os dados dos imóveis e fornecer informações para o IPTU 2007, previsto para começar a ser pago em abril. A meta é alcançar 30 mil imóveis cadastrados.

Cestas
Empresa capixaba especializada em cestas de alimentação e líder de vendas no Estado, a Alimentar precisou contratar mais de 100 funcionários temporários para a produção de cestas natalinas, cujas vendas triplicam no final do ano.
A empresa tem capacidade de produzir cerca de 1,5 mil cestas por hora, que são distribuídas em estados do Sudeste e até em cidades do Rio Grande do Sul.

Hotel
Com o crescimento do mercado hoteleiro no Estado, a Central do Hoteleiro aproveita a oportunidade para expor seus produtos específicos para hotéis, pousadas e outros meios de hospedagem na SaborES, que começa na segunda-feira.
A empresa é um canal de compras e vendas pela internet que conta hoje com cerca de 7,5 mil itens de mais de 100 fornecedores de todo o País.

Simulado
O Programa de Auxílio Mútuo dos Terminais Marítimos do Estado (Proammar-ES) realiza amanhã no Porto de Praia Mole o primeiro exercício simulado do ano de vazamento e controle de óleo no mar.
Ao todo, 100 pessoas e 25 embarcações vão participar do exercício, que será acompanhado por técnicos de órgãos ambientais e das empresas mantenedoras do Proammar.

Reforço
Considerando o Espírito Santo prioridade para vendas, a rede varejista Leader, que acabou de inaugurar sua segunda loja no Shopping Vitória, está fazendo de tudo para reforçar sua imagem junto ao consumidor capixaba e, assim, aumentar as vendas de final de ano.
Vale de tudo: desde incremento nas comunicações até promoções, com parcelamento das compras em até 10 vezes no cartão da loja.

Curtas

+ O Shopping Praia da Costa estima que o número de clientes deve aumentar em cerca de 10% até o Natal. A expectativa da presidente da Associação dos Lojistas do Shopping, Gersimara Barcelos, é de um incremento entre 4% e 5% nas vendas, comparando com 2005.
+ Cerca de 500 pessoas, entre funcionários das 60 revendas associadas à Arives e familiares estarão reunidas hoje em um churrasco de confraternização de final de ano, na Fazenda Gileade, em Guarapari.
+ A Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Estado (Ademi-ES) lançou a terceira turma do Curso de Capacitação Avançada de Corretores. O profissional passará por aulas com temas sobre marketing pessoal, técnicas de negociação e legislação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>