PAINEL
<b> Nada feito
José Dirceu (Casa Civil), Antonio Palocci (Fazenda) e Paulo Bernardo (Planejamento) avisaram ontem aos presidentes da Câmara, Severino Cavalcanti, e do Senado, Renan Calheiros, que Lula pretende vetar o reajuste de 15% para servidores das duas Casas e do TCU. </b>
 
Jogo de empurra
Até a noite, os ministros tentavam costurar acordo para evitar o desgaste do veto, mas Severino e Renan resistiam às opções apresentadas. Segundo uma delas, as duas Casas não votariam o reajuste, com promessa de compensação futura para os servidores.

Estica-e-puxa
O governo entende que, se não houver acordo, o veto ao reajuste é necessário para conter pressões de outros setores, como os militares e o Ministério Público. Líderes aliados consideram grande a chance do eventual veto ser derrubado pelo Congresso.

Próximo capítulo
O impasse em torno do reajuste dos servidores do Legislativo prenuncia outra batalha, a da MP do salário mínimo. “Não há como o Congresso não aumentar para pelo menos R$ 350”, prevê um líder da base.

Reality show
Circula no serpentário brasiliense que Aldo Rebelo (PCdoB) é o “ministro Big Brother”: está toda semana no paredão.

Das arábias
Os garçons do Porcão de Brasília estavam em êxtase ontem. Na noite anterior, uma das delegações da cúpula deixou na casa gorjeta de US$ 500, depois de um jantar regado a caipirinha.

Meio cheio...
Dados de pesquisa encomendada pela direção nacional do PSDB indicam que os eleitores, aprovando ou não Lula, atribuem a ele a capacidade de se identificar com os problemas da população.

...meio vazio
A má notícia para o petista é que, segundo os mesmos eleitores, ele não comanda o governo para resolver os problemas. Em resumo, diz o secretário-geral do PSDB, Bismark Maia, as pessoas acham que “Lula se comove, mas não se move”.

Aniversário
O Estado foi avisado, em 2001, de que o Planejamento havia recusado seu projeto de financiamento, pelo Bird, da recuperação de mananciais na Grande São Paulo.

Bate-e-volta
Segundo o Planejamento, mesmo alertado de que o texto deveria ser refeito, São Paulo insistiu na versão recusada. A primeira fase do projeto contaria com US$ 342 milhões do Bird.

Siga o mestre
O encontro entre governadores e deputados do PMDB mostrou que Eliseu Padilha (RS) é o líder de fato da bancada na Câmara. Postado a seu lado na mesa, José Borba (PR) apenas assentia com a cabeça ao comando do ex-ministro de FHC. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

