Leiloeiro da Braspérola descarta irregularidade 
<b>  </b><br>
 <br>
O leiloeiro Antônio Freire de Paiva Almeida reagiu ontem às acusações do proprietário da Corretex Comércio e Representações de Máquinas e Acessórios Têxteis, Adevadir Pinto da Silva, que pretende entrar com uma ação judicial para suspender o leilão da Braspérola alegando “irregularidades no processo” e na composição dos preços mínimos. “O leilão obedeceu a todos os requisitos legais e às determinações da Justiça do Trabalho. A avaliação das máquinas não é da competência do leiloeiro e não poderiam servir de propósito para manchar a imagem de um profissional que atua como leiloeiro na Justiça há 25 anos. Estarei tomando as medidas judiciais necessárias”, afirmou Paiva. A advogada do leiloeiro, Ancelma Bernardes, ressaltou que o empresário se limitou a questionar a avaliação das máquinas, mas este assunto já foi resolvido, inclusive com autorização judicial. “Esta questão há muito tempo já foi ultrapassada dentro do processo, quando a Braspérola teve oportunidade de se manifestar sobre o laudo de avaliação, e assim o fez”, explicou a advogada acrescen - tando que o leiloeiro Paiva agiu com rigor absoluto, antes e depois do leilão. As declarações do proprietário da Corretex causaram surpresa aos trabalhadores da Braspérola, segundo a presidente do Sindicato dos Trabalhadores na Indústria de Fiação e Tecelagem da Grande Vitória (Sinditêxtil), Lucinete Correa Nascimento, que é fiel depositária dos bens leiloados. O empresário alegou, nesta semana, que pretende en - trar com uma ação judicial para anular o leilão. Na sua opinião, os preços estavam subfaturados e será necessário um novo processo para avaliação dos bens colocados à venda. 
Empresa quer anulação 
A Braspérola quer anular o leilão do parque industrial da empresa, realizado na última sexta-feira e está tomando todas as providências judiciais, segundo informou ontem à noite o advogado da empresa, Carlos Alberto de Souza Rocha. Depois de entrar com o pedido de impugnação da arrematação do maquinário, sob a argumentação de que os bens foram subavaliados, ontem, o advogado da empresa entrou com nova petição para se certificar de que o valor total de arrematação foi realizado dentro do prazo de 24 horas. “Se o arrematante ou fiador não fizer em 24 horas o depósito do valor total perderá em benefício da execução, no caso os trabalhadores da Braspérola, o dinheiro dado como sinal”, explicou ele. O arrematante do parque industrial da Braspérola foi a Etex Indústria e Comércio Têxtil Ltda. – empresa paulista da cidade de Americana, do ramo de comércio de máquinas têxteis –, que fez consórcio com o grupo Vivalin para a arrematação dos bens. A advogada do Sindicato dos Trabalhadores da Indústria de Fiação e Tecelagem da Grande Vitória (Sinditêxtil), Ancelma Bernardes, acu - sou a empresa de tentar desviar a atenção para um as - sunto que já foi superado no processo. “A empresa já ten - tou a impugnação, mas a Justiça não acatou e homologou o laudo de avaliação”, frisou. “O artigo 888 da CLT citado pela empresa não se aplica ao caso porque pelo poder geral de cautela o juiz agiu corretamente quando deferiu o depósito de um sinal de 20% do valor total de arrematação como garantia”, concluiu.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>