Revista diz que GM e Ford negociaram fusão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Executivos das duas maiores montadoras americanas, a General Motors e a Ford, discutiram uma possível fusão ou aliança, segundo a revista especializada no setor automotivo “Automotive News”.
As empresas não comentaram a reportagem.
De acordo com a “Automotive News”, as discussões começaram em julho.
Em agosto, teria havido uma reunião entre o chefe-financeiro da GM, Fritz Henderson, e seu colega da Ford, Don Leclair. Neste momento, as conversas teriam esfriado.
As duas montadoras enfrentam um momento ruim devido à perda de mercado para montadoras asiáticas, principalmente nos Estados Unidos. Além disso, enfrentam a desconfiança do mercado sobre a capacidade de pagar as próprias dívidas.
Em resposta, tanto GM quanto Ford divulgaram planos de severos cortes de custos, demissões e fechamento de fábricas na América do Norte. Para analistas, a possibilidade de uma fusão é pequena.
Mesmo eventuais parcerias deverão ser atentamente observadas por autoridades reguladoras da concorrência. Além disso, as duas montadoras têm custos de produção elevados e precisam reduzir despesas.
Em julho, a GM abriu negociações para a formação de uma parceria com francesa Renault e com a japonesa Nissan.
Em agosto, o “Wall Street Journal” também noticiou que a Ford teria procurado o chefe-executivo do grupo Nissan-Renault, o brasileiro Carlos Ghosn, para tratar sobre uma aliança entre as empresas. Essas negociações também não foram concluídas  até o momento. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

