Lojistas têm até dia 25 para megaliquidação
<b>  </b>
 
Os comerciantes de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra têm até o dia 25 de setembro para garantir participação na Liquida Cidades.
A megaliquidação, que acontece no próximo mês nesses municípios, tem como objetivo incrementar as vendas no período. Como grande incentivo para participar da campanha, os lojistas terão o parcelamento em até três vezes do Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços (ICMS), concedido pelo governo do Estado.
Dessa forma, o imposto que seria apurado dentro mês de outubro e recolhido no mês de novembro, será determinado separadamente e arrecadado em três parcelas iguais. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

