Sebrae alerta para prejuízo com adiamento de nova lei
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Mesmo comemorando a aprovação da Lei Geral de Micro e Pequenas Empresas, o segmento das firmas de menor porte deixará de economizar cerca de R$ 3 bilhões com o adiamento do início da validade da regra aprovada pelo Senado na última quarta-feira, de 1° de janeiro para 1° de julho de 2007.
Os cálculos são do Sebrae Nacional e levam em consideração basicamente a renúncia fiscal do governo federal em um ano, já que as perdas dos estados e dos municípios, na avaliação da entidade, são muito pequenas.
O gerente da Unidade de Políticas Públicas do Sebrae, Bruno Quick, argumenta que uma das conseqüências desta prorrogação de seis meses deve ser uma maior necessidade de financiamento por parte das micro e pequenas empresas, uma vez que este tipo de firma tem grande necessidade de capital de giro.
Quick fez cálculos. Se as pequenas tivessem que captar nos bancos todos os recursos que a Lei Geral representaria em economia para eles (os R$ 3 bilhões), só em custo financeiro haveria um dispêndio extra de R$ 420 milhões. 
A conta tem como parâmetro juros médios de 4% ao mês, em empréstimos com prazo de três meses. “Isso sem contar a possibilidade de usar esses R$ 3 bilhões em investimentos, como modernização e treinamento de pessoal”.
Na quarta-feira passada, depois de fechar acordo com o Ministério da Fazenda e lideranças partidárias, o Senado aprovou o projeto que cria a Lei Geral, mas também permitiu que o início da sua vigência demorasse mais seis meses. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

