PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Realinhamento de forças 
Após um período em que estiveram politicamente afastados, o governador Paulo Hartung (- PSB) e o prefeito de Cachoeiro, Theodorico Ferraço (PSB), voltaram a se alinhar politicamente em recente almoço no Palácio Anchieta. De sobremesa, o prefeito levou para a “capital secreta” a promessa de empenho do governador para tentar liberar logo R$ 6 milhões do Ministério dos Transportes prometidos para a conclusão do anel viário da cidade, mas que ainda derrapam na burocracia. Na próxima terça-feira, o governador vai a Brasília, quando espera conseguir o sinal verde do Ministério dos Transportes para a verba. O super-ministro José Dirceu já deu seu aval para a liberação.
 Depois do temporal Os tucanos de Vila Velha vão jogar suas fichas eleitorais no sanfoneiro Genário da Mata na sucessão do prefeito Max Filho. Após o Carnaval, o diretório municipal se reúne para homologar o nome de Genário na disputa de 3 de outubro. Tanto o sanfoneiro quanto Vasco Alves (PMDB), que aparece bem cotado nas pesquisas pré-eleitorais, acreditam que o favoritismo do prefeito Max na reeleição pode mudar depois do temporal. 
Outro convite Não é somente o governo do Estado que assedia a ex-deputada federal Rita Camata com um cargo. A ONU, através da Unicef, também formulou convite para que Rita assuma o setor voltado para a política de crianças e adolescentes. A ex-parlamentar está estudando a proposta, que não agrada ao senador Gerson Camata, temeroso de ver a mulher vivendo na ponte-aérea internacional. 
Diálogo de fé Em recente conversa pelo telefone, o prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), que está de férias na Bahia, perguntou ao prefeito interino Ademir Cardoso (PSDB) se ele precisava voltar logo, por causa dos estragos da chuva. Depois, Luiz Paulo botou fé no seu substituto, garantindo que confiava em sua ação administrativa diante da emergência. Em tempo: Ademir Cardoso não descarta ser candidato a prefeito.
 GALERIA 
+ Do deputado estadual Anselmo Tose (PPS) a um repórter que queria informações pelo telefone, dando o tom desse período de recesso parlamentar: “Estou fora de órbita”. + Já não são tão boas as relações entre o senador Magno Malta (PL) e o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT). + O vice-prefeito de Aracruz, Marcelo Coelho, assumiu o Executivo municipal, enquanto o titular, Luiz Carlos Cacá Gonçalves, está de férias. + Já corre lista de políticos que as pessoas gostariam de mandar para aquela estação lunar prometida por Bush. 
Vale tudo Teve evangélico que interpretou como gesto de solidariedade e fé a participação do senador e pastor Magno Malta (PL) no enterro do deputado José Carlos Martinez, vítima de acidente aéreo dia 27 de dezembro. Mas também teve gente que viu a farta divulgação feita pelo senador às fotos do enterro, onde ele aparece sempre ao lado do presidente Lula, como um promoção desnecessária. 
Galho do Macaco Comunidade religiosa e agrária, o distrito de São José da Bela Vista, em Conceição do Castelo, era uma localidade conhecida por Macaco, até que na década de 70 os moradores pressionaram os políticos da região para mudar o nome do lugar. Efetuada a mudança, faltou combinar com alguns moradores e visitantes, que durante muito tempo passaram a identificar o lugar como São José da Bela Vista do Macaco.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>