PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Previsão do tempo 
A cúpula do governo trabalhava ontem com um cenário em que Henrique Meirelles, a despeito da abertura de inquérito, fica no BC, não se filia a partido nenhum e desiste do governo de Goiás. Mas sempre lembrando que “a realidade é dinâmica”, nas palavras de um palaciano.

Devagar... 
Em privado, ministros do Supremo Tribunal Federal 
(STF) sugerem ao governo Luiz Inácio Lula da Silva não comemorar demais o fato de a Polícia Federal ter sido deixada de fora das investigações sobre Meirelles.

...com o andor 
Dizem que, se surgir tarefa típica de polícia a ser desempenhada nas diligências, nada impede a apresentação de um novo requerimento ao tribunal. Que de novo cairá nas mãos do ministro Marco Aurélio de Mello.

Vade retro
Em e-mail aos membros do MPF, Luiz Francisco de Souza parabeniza o procurador-geral, Claudio Fonteles, pela atuação no caso Meirelles: “São Francisco de Assis deve estar radiante de alegria vendo seus filhos espirituais combaterem a Besta de forma tão destemida e aberta”.

Sem pai nem mãe
Um mistério ronda os outdoors em homenagem ao aniversário, hoje, de Aloizio Mercadante, pré-candidato ao governo paulista. Amigos do petista dizem que as peças foram presente da BME, responsável pela campanha. A agência nega.

Compasso
Há quem atribua o atípico silêncio do presidente da Câmara diante do veto de Lula à iminente nomeação de Djalma Rodrigues para uma diretoria de Exploração da Petrobras.

Copyright 
De Severino Cavalcanti (PP-PE), comentando, aos risos, a reivindicação pública da demissão de Aldo Rebelo feita pelo ministro da Secom: “O Gushiken deu uma severinada”.

Muy aliado 
Renan Calheiros (PMDB-AL) disse aos líderes do Senado que o governo quer compensar a ausência de base digna do nome impondo desgastes sucessivos à imagem do Congresso. Protestava contra o veto ao reajuste dos servidores do Legislativo.

Diversidade 
Geraldo Alckmin aproveita o 13 de maio para anunciar que os estudantes afrodescendentes da rede paulista de ensino público terão pontuação acrescida nos exames de ingresso para as 108 escolas técnicas e 17 faculdades de tecnologia do Estado. 

Diversidade II
Além de atender a requisitos técnicos e partidários, a indicação de Hédio Silva Jr. para ocupar a Secretaria da Justiça atende a um antigo propósito de Geraldo Alckmin: colocar um afrodescendente no primeiro escalão do governo paulista.

Tiroteio 
Do líder da bancada do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), sobre a autorização, dada pelo Supremo Tribunal Federal, de abertura de inquérito contra o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles: “O guardião da moeda não pode estar submetido a esse tipo de acusação. Meirelles já deveria ter deixado o BC, pois sua situação coloca em xeque a autoridade monetária do País”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>