TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Se eu digitar o número do meu candidato e não aparecer nenhuma foto na urna eletrônica, o que devo fazer?
Jadir Ferreira Ferrarini, 43, taxista
Deve-se repetir a votação com prudência, digitar os números certinhos e confirmar o voto. Dificilmente isso vai ocorrer com a urna eletrônica. 
O problema pode não ocorrer porque as urnas são inseminadas (recebem os dados dos candidatos) bem antes das eleições e conferidas. A não ser que haja algum defeito no equipamento. Em último caso, o eleitor pode votar nulo. 

Qual será a ordem de votação no dia da eleição?
José Bento Bruni, 42, artesão
Primeiro o eleitor deverá votar para deputado federal. Depois, para deputado estadual. Em seguida para senador e, na seqüência, para governador. 
Por último, aparecerá na tela da urna eletrônica a opção de votar para o candidato a presidente da República. 
Esse tipo de informação ainda será amplamente divulgado pelo TRE com a proximidade da eleição. Além disso, os próprios candidatos costumam fazer uma espécie de cola e distribuir aos eleitores no dia da eleição.

Existe punição para os candidatos que tumultuarem o trânsito com bandeiras nos cruzamentos?
Oswaldo Acerb, 59, taxista
Punição eleitoralmente não. Esse tipo de ocorrência cabe à polícia de trânsito resolver e punir os envolvidos. Esse caso é com a Justiça comum.
O chamado bandeiraço deve ser feito sem desobedecer os códigos de posturas de cada cidade.
O cidadão que se sentir prejudicado deve procurar a polícia e registrar ocorrência.

Por que sou obrigado a votar se não acredito em político nenhum?
Antônio Carlos Pereira, 53, taxista
Porque está previsto na Constituição Federal. Por isso, é obrigado a votar. Se o eleitor não acredita em nenhum dos candidatos é um erro, pois existem candidatos de bem. 
Mas como último recurso, caso o eleitor não queira votar em ninguém, basta votar em branco. Mas a obrigação de comparecer à seção de votação é constitucional. 

O título novo vai ter foto. Quero saber se terei que mudar o velho.
Adriano Cordeiro dos Santos, 19, comerciário
Não é necessário mudar o título agora. Se achar que o documento está muito velho, basta requerer a segunda via no cartório eleitoral da sua cidade. 
O modelo novo contendo a foto do eleitor ainda será implementado no Brasil pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 
O eleitor pode solicitar a segunda via do título até 10 dias antes das eleições. Além disso, o cidadão pode votar sem o título. Para isso, basta levar um documento de identidade e localizar o nome na lista da seção eleitoral.

Gostaria de saber por que os senadores são eleitos de oito em oito anos e os deputados de quatro em quatro.
Ricardo Carvalho, 44, corretor de seguros
Este também é um tema previsto na Constituição Federal. Os senadores são representantes do pacto federativo, ou seja, eles representam os estados. 
Cada estado tem direito a eleger três senadores. Já os deputados são representantes da população como um todo. E o número de deputados na Câmara Federal é proporcional ao número de eleitores dos estados.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>