PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sucessão anunciada
Com desenvoltura e, às vezes, ar de fina ironia, o secretário do Planejamento, Guilherme Dias 
(PSDB), surpreendeu em sua explanação sobre o Canal Bigossi, na Assembléia Legislativa, mostrando uma faceta política pouco conhecida.
Deixou para um assessor as explicações técnicas, e cuidou de desmontar os argumentos dos Max - que criticam o fato de o governo assumir a obra, que era da alçada da Rodosol.
Entre outras, citou que o canal é um problema de Vila Velha, não de usuários da Terceira Ponte, e que “o Bigossi não é o único canal aberto por lá”. 
É provável que os Max vão querer retrucar,  mas Dias mostrou porque é “trunfo” na sucessão 2006, valendo lembrar que era ele o nome do governador Paulo Hartung para a Prefeitura de Vitória nas últimas eleições municipais.´

Postura errada
Acusado de mensalão, o jovem deputado estadual Rudinho de Souza (PSDB) já foi aconselhado por parlamentares mais experientes a mudar de postura. Mais precisamente, se expor menos e parar de rir quando aborda o assunto, pois assim passa a imagem de sarcasmo.
Ou seja, humildade e discrição, às vezes, falam mais do que mil palavras.

Semente
Ao lado do deputado federal e líder do PSB, Renato Casagrande, 10 vereadores de Cachoeiro estiveram no Ministério da Educação, ontem, reivindicando a implantação de cursos superiores no Cefet nas áreas de rochas ornamentais e petróleo.
Se o pedido lograr êxito, pode significar a semente da tão sonhada universidade na “capital secreta”.

Cadeira de piloto

Servidor da área se deu ao trabalho de contar o número de secretários da Saúde ao longo de cinco governos, de Max Mauro a Paulo Hartung: somaram 23, o que mostra a instabilidade do cargo.
E o motivo do apelido do cargo, “cadeira de piloto de caça”, pois pode ejetar a qualquer momento.

Japão
O presidente da Associação dos Magistrados do Espírito Santo, desembargador Pedro Valls Feu Rosa, viajou ontem para Tóquio, acompanhado de seu pai, o desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa.
Embora tenha ido participar de um seminário sobre criminologia, além de conhecer de perto o funcionamento da justiça japonesa, Pedro fez questão de tirar 10 dias de férias do Tribunal para viajar.

Fantasias
Embora o samba-enredo da Caprichosos de Pilares exaltando o Espírito Santo tenha ficado nas mãos de cariocas, a presidente da Comissão de Turismo da Assembléia Legislativa, deputada Fátima Couzi (PTB), acha que a parceria com o Estado ainda pode evoluir.
Quer agora incluir a Cooperativa de Vestuários de Jaguaré (Coopveja) na elaboração de fantasias de pelo menos uma ala da escola.

GaleriA

+ O governador Paulo Hartung (PMDB) gostou e recomendou aos tucanos capixabas o programa nacional do PSDB veiculado na TV.
+ O prefeito de Vitória, João Coser (PT), batizou com o nome da professora e assistente social Angela Maria Campos da Silva, falecida anteontem, o Comitê de Humanização da área da saúde. 
+ “Hildebrando Paschoal também não era deputado quando cometeu crimes, e acabou cassado”, da deputada Brice Bragato (Psol) sobre a defesa de Rudinho de Souza (PSDB) no caso mensalão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>