TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Quantos são e quem são os candidatos ao governo e ao Senado? Gostaria de saber os nomes e os partidos a que eles pertencem.
Janete Pereira Nogueira, 31 anos, técnica em nutrição
Ao todo são seis candidatos ao governo do Estado. São eles: o governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT), Elias Coelho (PCO), Daniel Barbosa (Psol), Coronel Figueiredo (PSL) e Afonso Sarlo Neto (PSDC).
Já os candidatos ao Senado são cinco: Max Mauro (PDT), Renato Casagrande (PSB), Afonso César Coradine (Psol), Fábio Lopes (PCO) e Jorge Rody (PSL).
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) recomenda que os eleitores acompanhem os programas eleitorais de TV e rádio para conhecer os candidatos e suas principais propostas.

Se houver segundo turno para presidente ou governador, quando as propagandas políticas voltam a ser transmitidas na televisão?
Gésio Bertoli Filho, 20, mecânico
De acordo com o Artigo 49 da Lei n°9504/97, se houver segundo turno, as emissoras de rádio e televisão reservarão, a partir de 48 horas após a proclamação dos resultados do primeiro turno até dois dias antes da eleição, horário destinado à divulgação da propaganda eleitoral gratuita, dividido em dois períodos diários de 20 minutos para cada eleição, inclusive aos domingos, iniciando-se às 7h e às 12h, no rádio, e às 13h e às 20h30, na televisão, horário de Brasília.

As crianças podem acompanhar os pais na cabine de votação?
Marilanda Oliveira do Nascimento, 40, auxiliar de serviços gerais
Não. Somente o eleitor pode permanecer na cabine de votação. O que se recomenda é deixar as crianças em casa.

No meu bairro quase todos os postes de iluminação pública estão completos de adesivos dos candidatos. Já está feio de tanta sujeira. Isso é permitido pela legislação eleitoral?
Marcelo Alves, 20, auxiliar de serviços gerais
Não. Nos bens cujo uso dependa de cessão ou permissão do poder público, ou que a ele pertençam, e nos de uso comum, inclusive postes de iluminação pública e sinalização de tráfego, viadutos, passarelas, pontes, paradas de ônibus e outros equipamentos urbanos, é vedada a veiculação de propaganda de qualquer natureza, inclusive pichação, inscrição a tinta, fixação de placas, estandartes, faixas e assemelhados.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>