SBT elege o maior brasileiro 
<b>  </b>
 
O SBT iniciou na última segunda- feira a votação que vai eleger os maiores brasileiros de todos os tempos. Para participar do concurso cultural, é necessário acessar o site www.sbt.com.br/omaiorbrasileiro, preencher o cadastro, votar e criar uma frase a respeito de uma das personalidades votadas. A eleição termina no dia 16 de fevereiro e os nomes das 100 personalidades eleitas serão divulgados no programa “O Maior Brasileiro”, a ser exibido no mês de março deste ano. A participação é gratuita e o autor da frase mais original sobre uma das personalidades ganhará um automóvel Fiat Palio Weekend 1.5, zero quilômetro, no valor de R$ 32.215,00. A Comissão Julgadora usará os seguintes critérios para selecionar a frase vencedora: originalidade, criatividade e a adequação ao espírito cultural do concurso. O objetivo do concurso cultural é incentivar a população a eleger as maiores personalidades brasileiras de todos os tempos em nove categorias: Artista; Músico; Ciência e Tecnologia; Empresário; Escritor; Esportista; Político; Personagem da História; Sociedade.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

