Comissão aprova a cassação de Janene
<b> Deputado do PP é acusado
de ter recebido mais de
R$ 4 milhões do esquema
de caixa 2 do valerioduto </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Conselho de Ética da Câmara aprovou ontem, por 12 votos a favor e uma abstenção, o parecer do relator Jairo Carneiro (PFL-BA) que recomenda a cassação do deputado José Janene (PP-PR). 
Com isso, foi encerrado o último dos 19 processos contra deputados acusados de envolvimento no mensalão. Apenas três parlamentares tiveram o mandato cassado. Onze foram absolvidos e quatro renunciaram. A votação em plenário do processo de Janene deverá acontecer em julho.
“É claro que ficamos frustrados com as absolvições, houve uma indignação dos membros do Conselho. Mas o Ministério Público lavou nossa alma quando indiciou todos os envolvidos”, disse o presidente do conselho, Ricardo Izar (PTB-SP), depois da sessão. 
Janene foi condenado pelo recebimento de R$ 4,1 milhões do “valerioduto”, esquema de caixa 2 montado pelo empresário Marcos Valério Fernandes de Souza e o ex-tesoureiro petista Delúbio Soares para abastecer o PT e partidos governistas. 
O deputado reconhece apenas o recebimento de R$ 700 mil, que diz terem sido usados para pagar o advogado do PP Paulo Goyaz, na defesa do deputado cassado Ronivon Santiago (AC). 
Janene diz que o dinheiro não foi declarado à Justiça Eleitoral porque o PT jamais apresentou documentos atestando a origem dos recursos.
Para o relator, o valor recebido “não tem relevância” e não altera a convicção da existência do “valerioduto” e do mensalão, esquema de pagamento a deputados aliados do governo.
No relatório, Carneiro pede que a Câmara “reaja contra as ilicitudes perpetradas e puna, com rigor, os que desonram o Parlamento”. 
O relator apontou três crimes cometidos por Janene: obtenção de vantagem indevida em função do cargo que ocupa; ocultar o origem de bens e valores e formação de quadrilha, além da infração à Lei Eleitoral, que obriga os partidos a registrarem todos os recursos recebidos. 
Afastado da Câmara desde outubro graças a uma licença médica, Janene, que sofre de uma grave doença no coração, tentou de todas as formas evitar o andamento do processo no conselho, com o argumento de que não tinha condições de prestar depoimento. Chegou a pedir aposentadoria à Câmara, que foi negada.


Futura ministra pede cautela

BRASÍLIA – A nove dias de assumir uma cadeira no Supremo Tribunal Federal (STF), a procuradora Carmem Lúcia Antunes Rocha defendeu que a principal Corte do país adote a cautela para julgar as 40 pessoas denunciadas por envolvimento no “valerioduto”. 
A nova ministra disse que, apesar da cobrança da sociedade por punições, a Justiça não pode ter pressa e tem que agir com a razão.  “A resposta não pode ser mais rápida do que a Justiça pode dar. Direito é razão, não emoção. O julgamento mais célere da humanidade foi o de Cristo. E não queremos mais crucificações”,  disse Carmem Lúcia.  
Apesar da avalanche de denúncias de corrupção envolvendo o Congresso Nacional e os partidos políticos, a nova ministra vê com bons olhos o momento do País e demonstrou ser uma otimista de carteirinha:  “Tudo o que aconteceu representa uma possibilidade de repensar, de mudar de rota. A crise é uma ruptura para passarmos para um outro momento”.  
O tom de reprovação aparece quando ela comenta a invasão da Câmara dos Deputados por militantes do Movimento de Libertação dos Sem-Terra (MLST), na semana passada.  
“Todo ato de violência é perigoso. Não é bom para a democracia. Até na vida pessoal devemos pensar cem vezes antes de uma reação intempestiva”,  disse.  Ao tomar posse no lugar do ex-ministro Nelson Jobim, que presidia o Supremo quando se licenciou, a ministra vai se deparar com cerca de dez mil processos. Mas nem por isso vê com pessimismo o momento do Judiciário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>