NOTAS
<b>  </b>
 
Justiça suspende a venda da Varig
A Justiça suspendeu a venda da FRB Participações, controladora da Varig, para a Docas Investimentos, do empresário Nelson Tanure. O negócio, de US$ 112 milhões em dez parcelas anuais, havia sido fechado na segunda.
A comissão de juízes que cuida da recuperação da companhia aérea tomou a decisão com base em petição do Ministério Público do Estado do Rio.

Emprego tem maior aumento desde 86
O mercado de trabalho formal (incluindo funcionalismo público) cresceu 6,3% no ano passado em relação a 2003. A expansão é a maior desde 1986, quando o número de empregados formais ampliou-se em 8,16%.
Os dados fazem parte da Rais (Relação Anual de Informações Sociais), uma espécie de censo do trabalho formal, que abrange 97% do mercado brasileiro.

Adiado contrato de telefonia fixa
O governo adiou novamente a assinatura dos novos contratos de concessão da telefonia fixa, que estava marcada para amanhã. Segundo o Ministério das Comunicações, a assinatura deverá ocorrer na quinta-feira da próxima semana, dia 22.
O problema ainda gira em torno da criação do telefone social e a que público ele será destinado: se apenas a famílias que ganham até três salários mínimos ou a toda a população.

Banco faz leilão de 49 imóveis hoje
O Banestes realiza hoje à tarde, no edifício Trade Center A, 8° andar, o leilão de 49 imóveis recebidos pelo banco a título de pagamento de dívidas.
Do total, 31 estão localizados na Grande Vitória, 17 no interior do Espírito Santo e um no Estado de Minas Gerais, no município de Mantena.  

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

