Congresso faz homenagens
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Congresso suspendeu ontem as atividades por causa da morte do deputado Ricardo Fiúza (PP-PE). 
“Fiúza foi um verdadeiro trator na arte de trabalhar e reivindicar para Pernambuco e o Nordeste, tendo se consagrado como um dos maiores defensores das causas do Nordeste”, disse o senador Heráclito Fortes (PFL-PI), que lembrou o trabalho do deputado na relatoria do novo Código Civil. 
“Perdemos um grande deputado, uma grande liderança”, afirmou o presidente do PP, deputado Pedro Corrêa (PE).  

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

