Salão do inventor começa no dia 18
<b>  </b>
 
Inventores que procuram chances de divulgar o que descobriram e encontrar parceiros para desenvolver suas invenções estarão reunidos no 10º Salão do Inventor Brasileiro, que acontece de 18 a 23 deste mês, no Ginásio da Emescam, em Vitória.
“O Salão do Inventor Brasileiro tem como principal objetivo apresentar à comunidade em geral uma visão mais esclarecedora do que é o dom de inventar e transformar em produto ou processo o fruto da criatividade humana”, destacou o organizador do Salão, Wagner José Fafá Borges. 
Segundo Wagner o Espírito Santo ocupa o 14° lugar do Brasil em registro de patentes, com 1.845 invenções registras desde o ano de 1996.
“Tem havido um apoio constante à ciência e tecnologia no Estado. Com a criação da Secretaria Estadual de Ciência e Tecnologia e a Fundação de Apoio a Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes), o Espírito Santo vem se colocando em posição de destaque”, afirma.
Paralelo ao evento também acontece a III Semana Estadual de Ciência e Tecnologia e a I Mostra Capixaba de Ciência e Inovação. A iniciativa faz parte dos eventos científicos realizados durante a Semana Nacional de Ciência e Tecnologia, promovida pelo Ministério da Ciência e Tecnologia (MCT), que acontece anualmente no mês de outubro, desde 2004.
A novidade deste ano é que durante a semana será realizada a 1ª Mostra Capixaba de Ciência e Inovação, onde serão reunidos trabalhos de destaque de diversas instituições de ensino e pesquisa do Espírito Santo.

Visitação

• Dia 18 - Das 17 às 21 horas
• Dias 19 e 20 - Das 9 às 19 horas
• Dia 21 - Das 16 às 21 horas
• Dia 23 - Cerimônia de encerramento no anfiteatro do Cefet-ES a partir das 18 Horas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

