PAINEL 
<b>  </b><br>
 <br>
Na testa  
O programa do PFL que vai ao ar hoje em rede nacional é um petardo com um único alvo: Lula. Toda a peça foi costurada para mostrar as relações, descritas como íntimas e pessoais, entre o Presidente, os denunciados no escândalo do mensalão e um novo personagem: o petista Bruno Maranhão, incluído na última hora depois da invasão do MLST à Câmara. 
Estão lá imagens de Lula chamando o ex-tesoureiro petista de “nosso Delúbio”, Palocci de “mais que irmão” e fotos do Presidente ao lado de outros da “quadrilha dos 40”, denunciada pelo procurador-geral da República, Antonio Fernando. 
O PFL aponta, ainda, uma antiga sociedade entre Lula e Paulo Okamotto, que diz ter pago dívida do Presidente com o PT.



Compacto
O programa pefelista terá 11 minutos, e não os 20 habituais. O partido perdeu o restante por decisão da Justiça Eleitoral. No final, os produtores gostaram do formato mais curto: acham que, em tempos de Copa, pode agradar.


Platéia
A pesada propaganda do PFL foi exibida ontem na reunião do conselho político do ex-governador e candidato à Presidência Geraldo Alckmin. O coordenador da campanha, Sérgio Guerra, vibrou. O presidenciável não comentou.


Com recibo
A direção do PT promete barrar na convenção que confirmará a candidatura Lula, no dia 24, parlamentares, assessores e integrantes do partido com cargos de confiança no governo que não estiverem em dia com a contribuição à legenda.


Gato por lebre 
Os estados onde o PMDB não fecha com o Presidente, afirma um dirigente oposicionista, têm 70% do eleitorado do País. “Mais uma vez governistas vendem mercadoria que não conseguirão entregar”, diz o cacique.



Conta paralela
O mesmo dirigente do PMDB questiona a promessa governista de levar 80% do partido ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Nas contas desse grupo, em 13 estados não há jogo para apoiar o Presidente.



Nem aí
No dia da instalação da CPI dos Sanguessugas, duas deputadas investigadas aproveitavam “agenda positiva”. Elaine Costa participava da visita de Lula ao Rio, e Edna Macedo era condecorada pela Câmara de Piquete (SP).



De mentirinha
Um dos pontas-de-lança da CPI dos Correios afirma que 60 dias não são suficientes para ouvir depoimentos e quebrar sigilos. “Essa CPI dos Sanguessugas é de faz-de-conta”, diz.



Fila do SUS
A hipótese de José Serra disputar o governo paulista com chapa pura, caso fracasse a tentativa de entendimento com o PMDB, causa rebuliço no PSDB. A toda hora surge um novo tucano se oferecendo para ser vice.


Chapa verde
E já que todo mundo quer emplacar o vice de Serra, o aliado PPS também colocou um nome na mesa: Luiz Gonzaga Belluzzo, que partilha com o candidato a crítica à política econômica e o amor pelo Palmeiras.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>