Boicote contra o líder de prefeito em Vitória
<b>  </b>
 
Vereadores de Vitória estão boicotando a votação dos projetos do líder do governo na Câmara, Aloísio Varejão (PP). Desde a última terça-feira a Câmara não consegue votar todos os projetos da pauta do dia porque um grupo de parlamentares se retira da Casa no momento da votação das propostas do pepista.
O vereador Luciano Rezende (PPS) disse que a Câmara tem que guardar independência em relação ao Poder Executivo. 
O vereador Zezito Maio afirmou que os parlamentares querem o mesmo tratamento dado pelo Executivo a Varejão.
Para Varejão os parlamentares que se recusarem a votar seus projetos estarão prejudicando os moradores da capital. .
 A insatisfação dos vereadores se deve ao fato da Casa Verde, entidade fundada por Varejão no bairro São Pedro, ter conseguido doação de R$ 86 mil em equipamentos na terça-feira. 
Na ocasião, o secretário de Administração de Vitória, José Carlos Freitas, disse que os equipamentos doados são usados e estavam obsoletos na prefeitura.  

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

