Mostra de cadáveres em museu 
<b>  </b>
 
FRANKFURT, ALEMANHA – Uma polêmica exposição, chamada “Koerperwelten” (Mundos do Corpo), do professor de anatomia Gunther von Hagens, foi aberta ontem em Frankfurt no museu Naxos-Halle. A mostra, que já passou pela Inglaterra, Japão, Áustria, Cingapura e outras cidades alemãs, exibe mais de 200 cadáveres humanos e de animais preservados, expostos com riqueza de detalhes anatômicos em situações cotidianas. Há, por exemplo, um corpo que joga basquete, usa um computador ou até mesmo, um cadáver que cavalga num corpo de um cavalo, ambos dissecados.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

