Comissão elege Vereza
<b>  </b>
 
O deputado estadual Claudio Vereza (PT) foi eleito ontem vice-presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Assembléia, no lugar do deputado cassado Luiz Carlos Moreira (PMDB). 
Vereza agilizou ontem mesmo o processo de cassação da deputada Fátima Couzi (PTB). Ela terá até a próxima terça-feira para apresentar defesa na comissão.
Vereza, que também é o relator do processo, afirmou que o relatório da comissão – julgando a constitucionalidade e também o mérito da questão – será lido e encaminhado para o plenário no próximo dia 31, cabendo à Mesa Diretora incluir na pauta de votação.
O relatório de Fátima estava paralisado aguardando que a Corregedoria encaminhasse documentos, que ontem foram providenciados pelo deputado Euclério Sampaio (PDT).
Outro relatório, do deputado Gilson Gomes (PFL), também está paralisado aguardando documentos. Já os processos de José Tasso e José Ramos (ambos do PFL), estão sendo analisados por uma comissão de servidores da Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

