Deputados lotam plenário após ameaça
<b>  </b>
 
A ameaça de cortar o ponto dos deputados faltosos surtiu efeito e fez com que os parlamentares lotassem o plenário da Assembléia Legislativa, na sessão ordinária de ontem. 
A Mesa Diretora da Casa registrou um pico de 27 deputados presentes mais o presidente, César Colnago (PSDB). O quórum oscilou entre 20 e 25 parlamentares. Os deputados que faltaram foram Sueli Vidigal (PDT) e Luiz Carlos Moreira (PMDB).
O comentário nos corredores da Casa era de que a pedetista teria sofrido uma queda e quebrado um dedo, mas essa informação não foi confirmada. 
Já o deputado peemedebista está licenciado, segundo informou a Secretaria-geral da Mesa. 
A promessa de cortar o ponto dos parlamentares que não respeitarem o Regimento Interno da Casa e o acordo feito entre os líderes dos partidos é do presidente da Casa, César Colnago.
Foram aprovados ontem cinco projetos da pauta. Um sexto item teve aprovação de seis a cinco votos pelo seu arquivamento, uma vez que a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) deu parecer oral pela sua inconstitucionalidade.
O projeto considerado inconstitucional é o que institui o direito de retorno na utilização de pedágios na Terceira Ponte e Rodovia do Sol.
A pauta parou, sem votação, no ponto de número sete, durante a discussão da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que determina a cidade de Vila Velha como a capital do Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

