Veterana encara nova categoria 
<b>  </b>
 
A comandante do veleiro Vini Nautos, de São Paulo, a experiente velejadora Nádia Megon, de 42 anos, que participa pela quinta vez da regata Eldorado Brasilis, vai encarar o desafio deste ano em uma nova categoria, a fórmula Eldorado Brasilis. Desta vez, Nádia está comandando um dos barcos mais modernos e velozes da prova e promete dar trabalho aos demais velejadores. “É um barco projetado para esse tipo de competição, chamada de cruzeiro rápido”, disse. No ano passado, Nádia competiu em uma equipe formada só por mulheres, com a embarcação Daslu, que este ano ainda não foi inscrita na competição. Para a veterana, o troféu da competição é conhecer a ilha de Trindade. “A ilha é muito linda, tem um lado místico. Este é o grande prêmio da regata. Quando o tempo permite, a gente desembarca. Já tive oportunidade de ver tartarugas enormes na areia da praia”, contou a velejadora. A velejadora não vê perigos durante a viagem até Trindade e torce por ventos fortes. “Mas os barcos devem estar preparados, pois o mastro pode quebrar com os ventos, como já ocorreu em outras edições da prova”, alertou Nádia. A comandante da embarcação Vini Nautos lembrou que em competições longas como a Eldorado Brasilis, o preparo psicológico da equipe é mais importante que o desempenho físico. “É preciso ter preparo psicológico. Você tem que ter paciência porque são vários dias no mar e não tem volta. Quem é ansioso tem que se segurar”, afirmou a velejadora.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

