Ministério Público exonera servidores
<b>  </b>
 
Quatro servidores de cargos comissionados do Ministério Público Estadual foram exonerados pela procuradora-chefe do órgão, Catarina Cecin Gazelle. Esses funcionários tinham vindo de outros órgãos, como o Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), para onde foram trabalhar parentes de procuradores exonerados no início do ano. 
O entendimento do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP), que pediu as exonerações, é que essas contratações indicavam “reciprocidade de condutas”, ou seja, troca de favores entre os poderes, o que constitui em irregularidade.
A procuradora havia pedido ao conselho que se manifestasse em relação à permanência dos quatro servidores no quadro de funcionários do Ministério Público Estadual (MPE).
Com o objetivo de combater o nepotismo (emprego de parentes na administração pública), Catarina determinou, desde maio deste ano, quando assumiu o cargo de procuradora-chefe, que todas as pessoas que forem nomeadas no órgão devem assinar uma declaração confirmando que não possuem parentes de até terceiro grau no MPE.
DECISÃO
A medida atendia a uma decisão do CNMP, que determinou a exoneração de parentes de membros do MPE em fevereiro deste ano. 
A decisão do conselho era específica para o MPE, pois o CNMP é um órgão federal que controla somente os Ministérios Públicos. 
Dessa forma, os parentes de procuradores que saíram do MPE para outros órgãos, como o Tribunal de Justiça do Espírito Santo ou TC-ES, não serão demitidos.
O chefe da consultoria jurídica do Tribunal de Contas, Anderson Sant’ana, disse que não há irregularidade na contratação de funcionários do órgão e que, por isso, não há necessidade de exonerações. 
Mesma versão foi dada pela a assessoria do Tribunal de Justiça, que informou que a exoneração de funcionários não está sendo cogitada.  

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

