Faltas atrasam votação do caso Janene
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A ausência de deputados federais em Brasília deve empurrar para agosto a votação do último processo contra um deputado acusado de envolvimento com o mensalão, o de José Janene (PR), ex-líder da bancada do PP. 
Desde a quarta-feira as sessões da Câmara não acontecem porque não há a presença mínima de 10% dos deputados federais. 
Isso beneficia Janene porque o processo tem tramitação contada por meio do número de sessões plenárias. 
O ex-líder do PP teve seu pedido de cassação aprovado pelo Conselho de Ética da Câmara terça-feira passada. 
Antes disso, tem prazo de cinco sessões para recorrer Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

