Liberados acusados de fraude das ambulâncias
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª região concedeu ontem habeas corpus ao ex-deputado Carlos Rodrigues (PL-RJ), o Bispo Rodrigues, preso por suposto envolvimento no esquema de desvio de recursos do Orçamento por meio da venda de ambulâncias superfaturadas. 
A decisão do tribunal se estende aos outros 43 suspeitos presos –entre assessores parlamentares, servidores públicos e empresários – pela “Operação Sanguessuga”, da Polícia Federal. 
O TRF decidiu, pelo fato de as investigações alcançarem parlamentares federais, declinar da competência em favor do Supremo Tribunal Federal (STF) para processar e julgar todos os inquéritos que envolvem a operação. 
Assim, todos os procedimentos investigatórios em curso na 2ª Vara de Mato Grosso serão remetidos ao Supremo. 
A comissão de sindicância da Corregedoria da Câmara deve divulgar hoje uma nova lista com nomes de deputados que serão investigados por suposta participação no esquema. 
A comissão apura denúncias contra 16 deputados, mas o número pode subir para 24. O corregedor, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), disse que o trabalho será resultado da análise dos documentos encaminhados à comissão pela Polícia Federal. 
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), deve decidir ainda esta semana sobre a instalação da CPI das Sanguessugas. 
O requerimento com as assinaturas para a criação da comissão foi entregue na última quinta-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

