Motoristas flagrados sem habilitação 
<b>  </b>
 
Durante as fiscalizações da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) até motoristas sem habilitação foram detidos fazendo viagens com passageiros. De acordo com o gerente de controle operacional da Ceturb, José Roberto Gomes, são grandes os riscos de embarcar com um motorista que faz transporte ilegal. Gomes ressaltou que como esses veículos não são regularizados e acabam não passando por uma fiscalização, não têm uma boa manutenção e os seus condutores não são capacitados para transportar passageiros. “O que mais nos preocupa é a segurança dos passageiros. A maioria dos carros que apreendemos fazendo transportes clandestino está em péssimas condições de uso. Não oferecem nenhum tipo de segurança aos passageiros e nem mesmo ao condutor. Além disso, existem também os riscos de assaltos”, alertou Gomes.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

