“Sou preso político”, diz Paulo Maluf
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-prefeito Paulo Maluf (PP), há 10 dias prisioneiro federal por corrupção passiva, formação de quadrilha, lavagem de dinheiro e remessas ilegais, disse ontem que “nunca esperava por essa injustiça irreparável”, que se considera preso político, que passa por uma provação que Deus lhe impôs e que espera ser recompensado “na outra vida”.
Além disso, Maluf disse que tem “muito orgulho” do que fez – as obras do governador e do prefeito que foi – bateu na censura telefônica da PF, que o flagrou em conversas suspeitas, e insistiu na versão de que foi vítima de tentativa de extorsão do doleiro Vivaldo Alves, o Birigüi. 
Às 10h57, depois do café e do banho, Maluf chegou e disse o que pretende falar à Justiça amanhã, quando será interrogado pela primeira vez sobre a Chanani – a conta de US$ 161 milhões (R$ 368,6 milhões) que Birigüi operou em Nova Iorque. 
“Nós somos as vítimas, eu e o meu filho (Flávio, também preso na PF).  Eu sou preso político. Estou aqui porque quiseram abafar as maracutaias de Brasília. Nunca falei com esse doleiro. Criminoso é ele”, disse. 
Os advogados Antônio José  Silveira e José Roberto Batocchio protocolaram ontem no STJ (Superior Tribunal de Justiça), dois pedidos de habeas-corpus a favor de Maluf e de Flávio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

