Ufes vai ter 93 vagas em novo concurso
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo deverá abrir 93 vagas por meio de concurso público, das quais 53 para o Hospital Cassiano Antonio de Moraes (Hucam).
Segundo o Ministério da Educação, as vagas oferecidas pelo hospital estão distribuídas da seguinte forma: auxiliar de enfermagem (7 vagas), assistente em administração (15), instrumentador cirúrgico (2), técnico em anatomia e necropsia (1), técnico em enfermagem (2) técnico em radiologia (2), arquivista (2), assistente social (2), biólogo (1), enfermeiro (10), farmacêutico (2), médico (4), nutricionista (2) e odontólogo (1).
Na última sexta-feira, a União autorizou a abertura de mais 771 vagas nas Instituições Federais de Ensino Superior.
Segundo informações não oficiais, a Ufes terá 40 oportunidades. A divisão das vagas ainda será realizada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

