Deputados começam a receber o jetom
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Com corredores vazios há 11 dias e falta de quórum, a Câmara dos Deputados inicia hoje o pagamento da primeira parcela referente à polêmica convocação extraordinária. 
Hoje serão depositados 
R$ 12.854,00 nas contas dos deputados. A próxima parcela será paga no final da convocação. 
Até agora, 28 dos 513 deputados e quatro dos 81 senadores anunciaram que abrirão mão do salário extra. Na lista não aparece parlamentar da bancada capixaba. 
Há dias  Carlos Humberto Mannato (PDT), Iriny Lopes (PT) e Nilton Baiano (PP) afirmaram que vão doar o dinheiro que receberem pela convoçação. Já o senador Gerson Camata afirmou que irá devolver parte do pagamento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

