Vinte e três abrem mão de jetom
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Vinte e três dos 513 deputados da Câmara Federal abriram mão de receber a remuneração que será paga a todos eles pela convocação extraordinária, no valor de R$ 25.600,00 para cada um. Na lista não aparece nenhum parlamentar da bancada capixaba.
Os 23 pediram à Mesa Diretora que não fizesse o depósito do salário extra nas contas bancárias ou deram nomes de instituições de caridade para onde a importância deve ser enviada. 
A lista mostra que os 10 petistas que abriram mão dos extras foram acompanhados por 6 deputados do PTB, 2 do PSDB e do Psol, e 1 de PV e PPS. 
Entre os 23 parlamentares constam na lista: Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), Fernando Gabeira (PV-RJ), Gustavo Fruet (PSDB-PR), Orlando Fantazzini (Psol-SP), Nelson Proença 
(PPS-RS).
Embora não apareçam na lista, na semana passada três deputados capixabas afirmaram que vão doar o dinheiro que receberem pela convoçação extraordinária. São eles: Carlos Humberto Mannato (PDT), Iriny Lopes (PT) e Nilton Baiano (PP). Já o senador Gerson Camata afirmou que irá devolver parte do pagamento. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

