Tarso Genro vai dificultar novos cursos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O novo ministro da Educação, Tarso Genro, promete endurecer os critérios para abertura de novos cursos universitários no País. A afirmação foi feita ontem ao comentar o estudo divulgado na última terça-feira pela Ordem dos Advogados do Brasil (- OAB) sobre a qualidade dos cursos de Direito espalhados pelo Brasil. Apenas 28% dos cursos receberam o selo de qualidade. Tarso disse que vai tomar providências para evitar esse tipo de situação, mas não disse quais. “Os cursos estão se proliferando de forma indevida. Não é correto estender de maneira populista o ensino universitário no País”, destacou.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

