Impugnação na OAB só até amanhã
<b>  </b>
 
Todos os pedidos de registro das chapas que concorrem à presidência da Ordem dos Advogados do Brasil no Estado (OAB-ES) foram encaminhados à Comissão Eleitoral que analisa o histórico de cada um de seus integrantes. O prazo para ingressar com pedido de impugnação das chapas termina amanhã.
A Comissão, composta pelos advogados Antônio Franklin Moreira da Cunha (presidente), Willis Machado dos Santos, Genilda Cordeiro Baroni, Vera Carly Lopes do Espírito Santo e Rodrigo Ronchi Wenesbach, está verificando se a documentação e a composição das chapas estão de acordo com as normas do processo eleitoral.
Os três candidatos que concorrem à principal cadeira da OAB foram ontem à sede da Ordem buscar a relação das chapas adversárias para ver se há necessidade de formular algum pedido de impugnação.
Se houver problemas em relação a algum nome, os presidentes das chapas têm prazo de cinco dias úteis para fazer as alterações necessárias.
Estão na briga pela vaga a ser deixada por Agesandro da Costa Pereira, que está à frente da OAB há 15 anos, os advogados Antônio Genelhu Júnior (chapa Azul), José Carlos Nascif Amm (chapa Renovação) e Luciano Rodrigues Machado (chapa Ordem e Progresso). 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

