Mais atraso no depoimento de Gilson
<b>  </b>
 
Uma confusão na interpretação da lei que permite ao acusado, que tem prerrogativa de foro privilegiado, combinar com o juiz o dia, local e horário em que quer prestar depoimento, está atrasando ainda mais o processo de cassação do deputado Gilson Gomes (PFL) na Assembléia Legislativa.
Gilson estava sendo esperado ontem para ser interrogado na sessão da Corregedoria, mas não compareceu. O deputado disse que não tinha marcado o dia de ontem para depor, mas sim o dia 4 de setembro.
“A lei diz que as partes devem ajustar a data em que o depoimento deve ocorrer. Foi o que fiz com o corregedor-geral Geovani Silva (PSDB)”, argumentou o deputado.
Gilson e mais seis deputados são acusados de desviar R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual.
Geovani confirmou que ficou definido o dia 4, mas, ao ler o requerimento na reunião da Comissão, foi voto vencido.
Na sessão de ontem da Corregedoria foi decidido que o relatório final do processo de Gilson será lido na próxima quinta-feira, dia 31, às 13 horas, com ou sem a presença do parlamentar.
ATESTADOS
O presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), disse que vai encaminhar, na próxima semana, um pedido de colaboração ao Conselho Regional de Medicina (CRM) para que o órgão apure a enxurrada de atestados médicos concedidos a parlamentares acusados de corrupção na Casa.
“O não comparecimento desses deputados tem retardado sobremaneira a conclusão do respectivo procedimento investigativo”, disse Colnago.
Na tarde de ontem, sem quorum e sem votações, a sessão ordinária na Assembléia caiu pela terceira vez consecutiva, após 1h20 de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

