PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vice, a jóia da coroa
Em alta para disputar o Senado com o aval do Palácio Anchieta, o deputado federal Renato Casagrande (PSB) agora se movimenta para levar o PT a uma composição como vice na virtual chapa de reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
Para isso, terá que remover uma pedra interna, que é o interesse de uma ala do PSB de colocar como vice o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi. A outra pedra é bem maior: tirar os tucanos deste páreo e torcer para que os peemedebistas não embolem.
 Explica-se a transformação do vice de Hartung em jóia da coroa. Se for reeleito, Hartung terá que deixar o governo nove meses antes para concorrer a outro cargo. Neste caso, seu próximo vice seria o governador do futuro.

Chuchu
Dependendo da reserva do vôo para volta, quatro tucanos embarcam hoje para um encontro com o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, pré-presidenciável de plantão. São os deputados César Colnago, Geovani Silva, Graciano Espíndula e o secretário do PSDB, Ricardo Santos.
O encontro, de implícito apoio a Alckmin na corrida contra José Serra, será à tarde, em vez de um almoço inicialmente previsto.

Vaga à vista
Bastou o presidente Lula melhorar nas pesquisas eleitorais para o subsecretário nacional de Direitos Humanos, o capixaba Perly Cipriano (PT), rever seu plano de disputar a Câmara Federal.
Já admite não ser candidato, o que abriria vaga para o presidente do Fundo de Pensão da CEF, Guilherme Lacerda, que presidiu o Bandes no governo Vitor Buaiz e foi secretário em Vila Velha.

Projeto apagado
Aprovado na Câmara da Serra, o projeto da vereadora Sandra Gomes (PPS) que prevê a iluminação do Mestre Álvaro, para fins turísticos, deverá ser apagado pelo prefeito Audifax Barcelos (PDT).
Além da despesa que seria iluminar um maciço de oito mil metros de largura, a área é de preservação ambiental e os bichos não gostam de holofotes.

Outro perfil
O senador João Batista Motta (PMDB) defende um novo coordenador da bancada federal, em Brasília, com boa sintonia com o governador Paulo Hartung (PMDB), ao contrário dos três últimos – Magno Malta (PL), Rose de Freitas (PMDB) e Carlos Mannato (PDT).
Não deverá ser nesta sucessão. Ganhando Neucimar Fraga (PL) ou Marcus Vicente (PTB), a sintonia será apenas relativa.

Saída da sinuca
O deputado federal Carlos Mannato (PDT) diz que prefere o presidente do seu partido, Sérgio Vidigal, disputando o governo, mas não vê problema numa eventual candidatura deste à Câmara Federal, já que o Senado está reservado para coligações.
“A mulher dele, Sueli Vidigal, sai para a reeleição na Assembléia Legislativa. Como ele puxa votos, fico fortalecido na soma da legenda para ser reeleito”, calcula.

GaleriA

O desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa, pré-candidato do PMN ao governo ou ao Senado, comemora amanhã, com a família, mais um ano de vida.

Em sintonia com a Associação de Moradores da Ilha do Boi, o vereador de Vitória Luciano Rezende (PPS) está em campanha para recolher dinheiro e bancar a pesquisa sobre o empreendimento Nova Cidade.

Por decreto municipal já batizado de cinderela, os eventos carnavalescos promovidos pela Prefeitura da Serra terão que terminar à meia-noite. 

Pré-presidenciável do PMDB, Anthony Garotinho tem nova visita ao Estado agendada para 6 de março, num encontro na Assembléia Legislativa. 

De recesso, a classe política já botou o bloco na rua!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>