Gazzani entrega defesa na Corregedoria
<b>  </b>
 
O deputado Marcos Gazzani 
(PTB), que também responde a processo de cassação na Comissão Especial de Inquérito (CEI), entregou, na tarde de ontem, a sua defesa preliminar na Corregedoria da Assembléia. Ele não arrolou testemunhas, nem marcou data para depor.
No documento, Gazzani pede que a Receita Federal e a Polícia Federal instaurem procedimento administrativo para apurar quem vazou as informações sobre o suposto desvio de um cheque de R$ 3 mil que deveria ser repassado a uma entidade filantrópica a seu pedido.
“É um caso semelhante ao do caseiro (Francenildo dos Santos), que derrubou o então ministro da Fazenda Antônio Palocci, em Brasília”, argumentou ele. “Quero que isso venha para plenário e acabe logo”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

