Termina o mandato de Flávio Cheim
<b>  </b>
 
O juiz Flávio Cheim Jorge deixou ontem o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), após dois anos de mandato. Ele poderá ser reconduzido ao cargo por mais um biênio, caso seja indicado pelo Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE) e pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
Há cerca de dois meses, a instituição encaminhou ao TSE uma lista tríplice com o nome de Cheim e dos juízes Rodrigo Júdice e Antônio Nacif Nicolau para a vaga.  
No entanto, o TSE está em recesso e até hoje não houve a escolha. Como também não foram nomeados os suplentes para o cargo, o TRE ficará desfalcado. 
“A prática comum no TRE é haver a recondução, mas não posso saber porque essa é uma decisão política. Posso ressaltar apenas que torço pela minha recondução ao cargo”, disse o juiz. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

