Lei que amplia licença vai ser sancionada 
<b>  </b>
 
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), sanciona hoje o projeto de lei do vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) que aumenta a licença-maternidade de 120 para 180 dias para as servidoras municipais da capital.
A solenidade acontece às 9 horas, no gabinete do prefeito, e contará com a presença de representantes da Sociedade Espírito-Santense de Pediatria (Soespe), do departamento de Aleitamento Materno da Soespe e do Sindicato dos Servidores Municipais de Vitória (Sindismuv).
Vitória será a segunda cidade do País a ter a licença-maternidade ampliada em 2 meses. A primeira cidade foi Beberibe, no Ceará, e a lei já está beneficiando as servidoras do local.  

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

