PANORAMA ECONÔMICO
<b> Gastos e eleições
“Absurdo, gravíssimo e inusitado”, são os adjetivos que o ministro Paulo Bernardo usa para definir a atitude do Congresso de não votar no prazo a Lei de Diretrizes Orçamentárias. “Imagine se não enviarmos o Orçamento no prazo legal, vai ter muita ação de crime de responsabilidade contra o presidente”, prevê. O governo está, neste momento, elaborando o Orçamento sem ter a LDO aprovada. </b><br>
Míriam Leitão <br>
A lei dá ao Congresso o prazo até 30 de junho para votar a LDO, que fixa os parâmetros para o governo fazer o Orçamento da União.
Se o Congresso não votar a lei orçamentária, não pode sair em recesso. Os parlamentares decidiram contornar a obrigação: não votaram nem entraram oficialmente em recesso, mas a maioria saiu para suas campanhas ou férias.
Quando a lei é obedecida, já é uma correria no Ministério do Planejamento para fechar tudo, despesas de todos os ministérios, e concluir o Orçamento, que tem que ser enviado ao Congresso no dia 31 de agosto.
Esses dois meses são insuficientes para o volume de negociações internas e para análise de todos os dados. Pois bem, agora nem LDO tem.
“Decidimos preparar o Orçamento assim mesmo, usando como base o substitutivo que o Congresso fez, ainda que não o tenha votado. Se, na semana que vem, ele votar e alterar alguma coisa, teremos que correr aqui para adaptar tudo, porque em 31 de agosto somos obrigados a enviar o Orçamento. Acho isso tudo gravíssimo, um absurdo, uma coisa inusitada”, diz Paulo Bernardo.
Semana que vem, o governo deve pôr em audiência pública as duas primeiras Parcerias Público Privadas, de construção das BRs 116 e 324.
A dúvida é: por que colocar em audiência numa hora destas? O ministro diz que a consulta pública na internet é o primeiro passo para o edital e que o prazo mínimo é de 30 dias, mas ele acha que deveria ficar mais tempo para ser mais debatido.
Perguntei se não é uma consulta pública só para inglês ver, para esconder que o governo Lula não conseguiu fazer nenhuma PPP em quatro anos.
“É para os ingleses, os franceses, os americanos verem também pois queremos fazer um road show falando do nosso processo de Parceria Público Privada. Demoramos muito para regulamentar tudo, mas, no mundo inteiro, também demorou. Vou agora propor aos investidores contrato de 15 anos para construção e exploração de uma estrada que atravessa a Bahia e, com empresários brasileiros, tenho que lutar contra a idéia de que é melhor investir em título público, que dá retorno de 15% ao ano. O processo pode começar agora, mas não tem nada a ver com a eleição”.
As despesas do governo cresceram mais do que as receitas, apesar dos impostos extraordinários como royalties, mas o ministro garante que está tudo sob controle e dá seus argumentos: o déficit da Previdência este ano pode ser menor que o previsto; as despesas com o auxílio doença estabilizaram e começam a cair; no segundo semestre, as despesas serão menores por causa da eleição.
Apesar da esperada tranqüilidade do ministro, os números do primeiro trimestre são de arrepiar: foram 14% maiores que no mesmo período de 2005, e as receitas, apesar do aumento de 10% , não conseguiram cobrir o aumento das despesas.
E a arrecadação ainda teve a ajuda de receitas extraordinárias, como antecipação de dividendos de estatais e royalties. Não há contas públicas que agüentem um aumento permanente de gastos.
Paulo Bernardo argumenta que, no segundo semestre, será diferente:
“Até pela eleição, muita coisa não será feita; as despesas não aumentarão no mesmo ritmo. Não apenas por proibição de contratação de despesas, mas porque, em momento eleitoral, é melhor adiar mesmo”.
Mas as despesas crescerão ainda assim, pois foram tomadas decisões no primeiro semestre que vão continuar ampliando gastos nos próximos meses, como o aumento do salário mínimo e os aumentos do funcionalismo.
“Mesmo com o novo salário mínimo, a Previdência pode ter um déficit menor que o projetado. Na LDO enviada em 2005 sobre o orçamento de 2006, projetamos um déficit de R$ 43 bilhões e agora estamos prevendo R$ 41 bilhões. As despesas de auxílio doença, que tinham explodido nos últimos anos, foram estabilizadas e podem ter uma pequena queda”.
O ministro Paulo Bernardo defendeu também outra idéia controversa que o governo tem discutido: a de usar o dinheiro do FGTS para investimentos em projetos de energia ou de infra-estrutura em geral. O presidente aprovou a idéia de criação de um fundo com parte do dinheiro do FGTS para financiar esses projetos.
Há várias dúvidas sobre isso: primeiro, o dinheiro é do trabalhador e não basta o governo querer; segundo, o FGTS já é um fundo, não faz sentido fazer um fundo com o Fundo; terceiro, é preciso garantir que os recursos estarão disponíveis para o trabalhador quando ele puder sacar. O ministro contra-argumenta:
“Estamos começando a discutir, mas, para tomar qualquer decisão, é preciso passar pelo Congresso e ainda ter a aprovação do conselho curador. Hoje o FGTS tem um patrimônio líquido de R$ 22 bilhões, que poderiam estar em projetos que criam emprego e poderiam até remunerar mais o trabalhador do que os atuais TR mais 3% ao ano”.
Como diria o Ancelmo: “É, pode ser”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>