PAINEL
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Linha de argumentação
Está em fase final de elaboração uma numeralha oficial destinada a combater a percepção de que o governo Lula gasta demais e mal. O compêndio poderá alimentar o discurso do Presidente em sua primeira entrevista coletiva, na sexta-feira.

Não quer calar
O Planalto quer evitar que a tão esperada estréia presidencial em coletivas seja dominada pela agenda negativa de Jucá, juros & cia. Não será tarefa fácil. “Ou alguém pensa que vão perguntar dos avanços do Bolsa-Família?”, indaga um petista graúdo.

Só rindo
Comenta-se em Brasília que, depois da declaração demeritória de Lula sobre o traseiro dos brasileiros, o Banco do Brasil e a CEF imediatamente baixarão as estratosféricas taxas de juros que cobram no cheque especial de pessoas físicas. Piada, é claro.

Ataque-surpresa
O parecer de João Paulo Cunha (PT-SP) sobre o referendo do desarmamento sai amanhã e deverá ser votado a toque de caixa na CCJ da Câmara, na tentativa de impedir nova mobilização da chamada “bancada da bala”.

Em outra
Se a sondagem do Planalto para que Orestes Quércia (PMDB) substitua Itamar Franco na embaixada em Roma crescer e virar convite, o ex-governador paulista agradecerá e dirá não.

Mesma receita
Na esteira do que fizeram Severino e Renan em Brasília, o presidente da Assembléia paulista, Rodrigo Garcia (PFL), tentará combater o mau humor da opinião pública com o Legislativo anunciando esta semana um plano de redução de gastos.

Na berlinda
O ministro Marco Aurélio de Mello deve se pronunciar nos próximos dias sobre consulta do tucano Eduardo Paes (RJ) ao TSE. O deputado questiona a legalidade do desconto em folha de funcionários públicos da contribuição a partidos.

Mãos amarradas
Segue o ataque especulativo à pré-candidatura presidencial de Geraldo Alckmin. Segundo repetem viúvas de FHC e de Serra, o governador paulista “não terá condições” de deixar o cargo com seu vice, do PFL, depois do que o partido lhe aprontou na eleição da Assembléia.

Zebra
O PT paulistano adverte: da última vez em que parlamentares de Brasília tentaram se meter nos assuntos dos vereadores, como ensaia fazer agora Aloizio Mercadante para mediar o conflito entre a bancada petista e José Serra, deu a zebra Roberto Trípoli na presidência da Casa.

Dublê de corpo
Enquanto se recupera de uma hepatite do tipo A, José Reinaldo (PTB) administra o Maranhão por telefone. Nos eventos externos, o governador é substituído pela onipresente Alexandra Tavares, primeira-dama e secretária da Solidariedade Humana.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>