Bolívia corta gás para Mato Grosso
<b>  </b>
 
CUIABÁ – O fornecimento de gás natural da Bolívia para Mato Grosso foi interrompido mais uma vez sem aviso prévio e data para retomada do fornecimento.
De 26 de agosto a 15 de setembro a Usina Termelétrica de Cuiabá ficou paralisada após anúncio do presidente Evo Morales e da estatal boliviana Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB), suspendendo o gás natural.
A Empresa Produtora de Energia Ltda (EPE), responsável pela usina em Cuiabá, informou que o estoque de gás acabou ontem.
Caso não seja restabelecida a média de 600 mil metros cúbicos em menos de 24 horas, a usina não terá como funcionar novamente. Com capacidade de 520 megawatts, a usina operou hoje com apenas 135 megawatts.
O acordo com a YPFB era para o fornecimento de 2,2 milhões de metros cúbicos por dia para a usina, cujo contrato vale até 2019.
A Operadora Nacional do Sistema Elétrico (ONS) descartou a possibilidade de apagão em Mato Grosso. Mesmo com a paralisação da termelétrica, o sistema funciona sem riscos. O presidente da MT Gás, Helny de Paula, disse que o abastecimento ainda está abaixo do normal. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

