Sai hoje decisão sobre Moreira
<b>  </b>
 
O deputado estadual, Luiz Carlos Moreira (PMDB), acusado de corrupção na Assembléia Legislativa, poderá ser o próximo político a ter seu registro de candidatura recusado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Ontem, três dos cinco juizes do TRE foram contrários à candidatura de Moreira na eleição deste ano. O juiz Fábio Clem pediu vistas do processo e apresentará seu voto hoje, último dia para o TRE julgar todos os pedidos de candidatura.
Para Moreira conseguir registrar sua candidatura será preciso que um dos juizes que já votou mude de opinião. Moreira foi condenado pela  Justiça Eleitoral  em 2002 por compra de votos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

