Nova versão para morte de Celso Daniel
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Quase quatro anos depois do crime, a CPI dos Bingos e o Ministério Público ouviram ontem em São Paulo, uma líder comunitária que aponta o empresário Sérgio Gomes da Silva como mandante do seqüestro do petista Celso Daniel. Mas dá uma motivação totalmente nova: cobrança de uma fatura de campanha. 
Segundo a testemunha, que trabalha na favela de Heliópolis, Gomes da Silva, o Sombra, obteve, com um traficante, R$ 1,5 milhão para a campanha de 2000. 
Em troca, Celso Daniel legalizaria, se eleito, transporte de lotação, outro ramo de atuação do traficante. Como a promessa não foi cumprida, o traficante exigiu o dinheiro. 
Segundo a versão, Gomes da Silva decidiu seqüestrar Celso Daniel e pedir resgate de R$ 3 milhões. 
O plano só teria fracassado porque o prefeito reconheceu entre os seqüestradores um segurança de Gomes da Silva, identificado como “Cabo Lima”. Por isso, foi morto em janeiro de 2002. 
A líder comunitária procurou Eduardo Suplicy (PT-SP) para contar sua versão e foi recebida por outro senador da CPI dos Bingos, Magno Malta (PL-ES). “Ela fecha o caso da morte do Celso Daniel”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

