José Ramos diz que não sai
<b>  </b>
 
Acusado de participar do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, o presidente da Comissão de Constituição e Justiça, José Ramos 
(PFL), afirmou ontem que não vai se declarar impedido de julgar os processos dos colegas que também teriam sido beneficiados.
“Não vou me julgar impedido porque isso não está exposto na legislação da Casa. Apenas vou fazê-lo quando o meu processo chegar à comissão”, informou.
A comissão deve receber nos próximos dias o relatório que pede a cassação do mandato da deputada Fátima Couzi (PTB). No entanto, Ramos afirmou que não quer se precipitar e vai solicitar à Procuradoria da Casa que o auxilie.
“Acho que devemos esperar que a parlamentar retorne da licença médica. Não quero atropelar e cometer ilegalidades”, disse.
Na sessão de ontem da Assembléia, o deputado Carlos Casteglione (PT) pediu assinaturas para que a sessão da Comissão de Justiça ocorra amanhã, às 13 horas. Isso porque, devido ao horário especial em função do jogo do Brasil, a reunião agendada para hoje não poderá ocorrer.
A sessão de hoje será das 8 às 11 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

