Moyá reclama de injustiça na Austrália 
<b>  </b>
 
MELBOURNE – O ex-número 1 do mundo Carlos Moyá abandonou o Aberto da Austrália reclamando da organização do torneio, queixando-se de tratamento injusto. Moyá, finalista em Melbourne em 1997 e sétimo cabeça-dechave este ano, desistiu antes mesmo de sua partida de estréia contra o americano James Blake, na segunda-feira passada, depois de contundir o tornozelo durante a final do Torneio de Sydney, três dias atrás. O espanhol pediu aos organizadores da competição mais um dia para se recuperar da lesão, mas não foi atendido. Moyá disse, antes de voltar para a Espanha, que acreditava que o chefe do Aberto da Austrália, Paul McNamee, poderia ter tratado a questão de maneira diferente se fosse com o atual campeão Andre Agassi ou com os australianos Lleyton Hewitt e Mark Philippoussis. “Isso é injusto. Se eu fosse Philippoussis, Agassi ou Hewitt, McNamee agiria diferente, com certeza”, acusou o espanhol. Os organizadores do torneio disseram que foi decidido antes da lesão de Moyá que os jogos da parte de cima da tabela, da qual o espanhol fazia parte, seriam disputados no primeiro dia. As partidas da outra metade seriam jogadas na terça-feira. “Nós decidimos qual metade jogaria primeiro bem antes da contusão do Carlos”, disse o porta-voz da competição, John Lindsay. Moyá foi levado a um hospital para realizar exames em seu tornozelo em Sydney no sábado, mas disse que a lesão piorou muito nos dois dias seguintes.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

