Igreja e OAB vão ter cartilha para ensinar eleitor a votar
<b>  </b>
 
A Igreja Católica, a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e algumas entidades de classe estão elaborando uma cartilha que pretende conscientizar os eleitores para a importância do voto consciente nas eleições de 2006. 
A cartilha deverá ser distribuída à população ainda no primeiro semestre deste ano.
De acordo com o padre Kelder José Brandão, um dos organizadores do projeto e vigário da Paróquia de São Pedro, de Jacaraípe, na Serra, disse que a pretensão é fazer com que o eleitor reflita sobre uma renovação da política nas esferas federal, estadual e municipal.
“Os eleitores precisam votar com consciência para colher no futuro resultados positivos, que influenciarão na vida de toda a comunidade”, declarou o religioso.
As entidades pretendem, também, fazer reuniões diretas com as comunidades para explicar às pessoas como funcionam o processo eleitoral. O objetivo é dar condições para que o eleitor vote de forma consciente. 
Participam da elaboração do projeto o Conselho Nacional de Igrejas Cristãs, a Comissão de Justiça e Paz, a ONG Espírito Santo em Ação, a ONG Transparência Capixaba, a Central Única dos Trabalhadores e o Movimento Nacional dos Direitos Humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

