PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Big Brother na rua é caro
Não vai sair barato colocar câmeras de vídeo nas ruas, conforme pretendem os prefeitos de Vitória e da Serra, João Coser (PT) e Audifax Barcelos 
(PDT), para vigiar e inibir a ação de criminosos. 
Um lote de 26 câmeras, com os equipamentos tecnológicos de apoio, fica na faixa de R$ 1 milhão, conforme levantamento inicial da Secretaria da Segurança Pública.
O secretário Rodney Miranda acha que compensa o investimento e diz que a parceria Estado, municípios e empresas pode ser a saída para cobrir os custos.
“Aliado a isso, temos que cuidar de outras iniciativas, como a polícia metropolitana e ações concentradas em áreas de risco”, enfatiza.

Na pressão
Deputados que colocaram assinatura no pedido de instalação da CPI do Grampo estão sendo “aconselhados” por emissários do governo a adiar a solicitação da comissão, sob o argumento de que a própria polícia vai investigar a escuta ilegal de telefones.
O deputado Euclério Sampaio (PMN), que encabeça o pedido de CPI, estava ontem em Apiacá e disse que voltará a discutir o assunto hoje.

Emoção 
Em defesa do coronel Roberto Luiz Francisco, que escoltava o  coronel Ferreira no famoso “passeio ao shopping”, os deputados Cabo Elson (PD), Reginaldo Almeida (PSC) e Edson Vargas (PMN) disseram ontem que a falha decorreu de um “momento de emoção da escolta”.
Ao ouvir a justificativa, outro parlamentar, em plenário, observou que essa é a típica emoção de quem gosta de viver perigosamente.

Sem pizza
A deputada estadual Brice Bragato (PT), relatora da CPI da Criança e do Adolescente, nega que tudo tenha acabado em pizza e relaciona 100 propostas apresentadas para coibir maus-tratos e prostituição infantil como resultado direto da comissão.
“Descobrimos muitas coisas, como o fato de o governo estadual não executar nem o baixo orçamento previsto para amparo à criança e adolescente”, destaca.  

Agora vai?
O Denit publicou licitação para as obras de sinalização e acesso da emperrada segunda ponte de Colatina. Hoje deve ser publicada a licitação para a ponte sobre o rio Pancas, que faz parte do anel viário colatinense.
O deputado Paulo Foletto 
(PSB), que monitora essas obras, lembra que já houve oito acidentes com morte por erros de sinalizações no acesso à ponte que está inacabada há 20 anos.

A ver navio
Transferir o presídio de Pedra D’Água para outro local e expandir até lá o porto de Capuaba. Este é o projeto que o vereador Hércules Silveira (PTB) prepara para encaminhar à Câmara de Vila Velha, já com a certeza de que irá provocar marolas.
Ainda assim, ele acredita ser esta uma boa forma de aumentar a estreita fronteira portuária do município.

GaleriA

Mesmo com a chuva e o frio, o vice-governador Lelo Coimbra lotou o cerimonial Oásis, na noite de terça-feira, na comemoração de seu aniversário, já com jeito de ensaio eleitoral 2006.

O ex-prefeito de Santa Maria de Jetibá Helmar Potratz classifica de “vôo da alegria” a viagem que três vereadores do município realizam para participar de congresso em Fortaleza.

Pergunta que não quer calar: quais políticos indicam “laranjas” para comandar as lojinhas terceirizadas dos Correios? <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>