Cristovam passa o domingo no Estado
<b>  </b>
 
O candidato do PDT à presidência da República, Cristovam Buarque, desembarca em Vitória, à meia-noite de amanhã. O pedetista seguirá do aeroporto direto para o Bristol Hotel, em Vila Velha, onde passará a noite.
No domingo, às 8 horas, Cristovam tem um encontro marcado com o prefeito de Vila Velha, Max Filho, presidente em exercício do PDT estadual, com o candidato do partido ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, e o candidato ao Senado Max Mauro. 
Os quatro medalhões do partido participarão de um café da manhã no auditório Rubem Braga, no Centro de Convenções de Vila Velha, que fica no térreo do Centro Universitário Novo Milênio. 
Cristovam é um dos palestrantes da solenidade de lançamento do Plano de Metas do PDT para Igualdade de Gênero, que acontecerá no Centro de Convenções. 
Depois da palestra, às 11 horas, o candidato a presidente da República vai de carona com Max Filho num helicóptero para Barra de São Francisco, na região Norte do Estado. 
Segundo a coordenadora da visita do presidenciável ao Estado, Marilídia Varejão, estava prevista uma carreata que partiria de Itapoã, mas o evento foi cancelado a pedido do próprio candidato, pois ele quer conhecer alguns municípios do interior do Estado. 
“Como estava prevista essa viagem na agenda do prefeito Max Filho, resolvemos suspender a carreata e levar o Cristovam para o Norte também”, explicou Marilídia.  

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

