PAINEL
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Na trincheira 
O PT tentará impedir hoje a votação da emenda que põe fim à verticalização das coligações. O partido pedirá vista da matéria, atrasando o trâmite na CCJ. Favoráveis à derrubada do instituto, os aliados se armam até os dentes para reagir à manobra.  

Cabo-de-guerra 
Questionado sobre o objetivo do pedido de vista, um petista é franco: “Não votar isso nunca, deixar como está”. Para o líder do PP, José Janene, a votação servirá para que o governo “tire a máscara” e mostre se está do lado do PT ou do resto da base. 

Líder de torcida 
O presidente do PMDB, Michel Temer, reúne-se hoje com os três governadores do Sul, todos do partido. Quer “entusiasmá-los” a participar das prévias que escolherão o candidato ao Planalto, caso não vingue a aliança tão desejada por Lula.  

Uma coisa por vez 
Antes das prévias, que ocorreriam entre o final deste ano e o início do próximo, o PMDB promoverá um recadastramento de seus filiados em todo o País.

Ausência
ilustre 
Roberto Requião (PMDB) não deu o ar da graça no almoço para homenagear o neoministro Paulo Bernardo (PT) em Curitiba. O desentendimento entre o governador do Paraná e o titular do Planejamento é caso antigo e ao que tudo indica sem solução. 

Coração de mãe 
A boa vontade de Orestes Quércia não se limita a Lula, a quem o ex-governador visitou recentemente. Ele orientou os quatro deputados do PMDB na Assembléia paulista a colaborar com o tucano Geraldo Alckmin na votação do projeto de capitalização da debilitada Cesp.  


Fim de quarentena 
O ex-presidente da Câmara Federal João Paulo Cunha (PT-SP) será o relator do projeto que regulamenta o referendo do desarmamento na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). À frente da comissão, Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ) havia prometido a vaga ao PPS, mas mudou de idéia. 

Básico 
Na relatoria do desarmamento, João Paulo poderá voltar aos holofotes na Câmara. Ele diz que manterá o plebiscito apenas sobre armas, sem “contrabandos”. 

Sem-arma 
A campanha pelo desarmamento ganhará a adesão do MST, a despeito dos casos de violência de grupos armados de sem-terra. Em marcha a Brasília, a ala das mulheres portará faixa a favor da proibição.  


Na própria carne 
Com o Ministério Público paulista dividido, o Conselho Superior do órgão decide amanhã se expulsa o promotor Thales Ferri Schoedl, acusado de matar um rapaz e ferir outro na Riviera de São Lourenço.  

Na própria carne II
Um grupo de promotores é contrário à expulsão de Schoedl enquanto ele não for julgado. Defensora da medida, a corregedoria do MP alega que, mesmo se for absolvido, ele já mostrou inadequação para a carreira. 

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>