TRE condena Gratz à prisão
<b>  </b>
 
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz foi condenado ontem pelos juízes do Tribunal Regional Eleitoral a cinco meses e cinco dias de detenção.
Três dos cinco juízes do TRE confirmaram a sentença emitida na primeira instância. A defesa de Gratz ainda poderá recorrer da decisão no Tribunal Superior Eleitoral.
O ex-deputado foi condenado por ter distribuídos panfletos durante a campanha de 2002 “difamando” a então candidata a deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB).

O outro lado
As advogadas de José Carlos Gratz não foram localizadas em seus celulares. No processo, a defesa de Gratz alega que ele não autorizou a confecção e a distribuição dos panfletos. 
Argumenta que Gratz era alvo de constantes ataques de Mariazinha Vellozo Lucas e que o material foi feito não para ofender a candidata e sim para informar a população. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

