Pagamento de juízes nas mãos de conselho
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, desembargador Jorge Goes Coutinho, reafirmou ontem que a indenização das férias-prêmio concedida aos magistrados (juízes e desembargadores) está suspensa até que o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) tome uma decisão sobre o caso, o que pode ocorrer hoje.
As férias-prêmio eram concedidas a todos os magistrados que completavam 10 anos de atividade. Eles tinham direito a tirar ou receber seis meses de férias no ano em que completam uma década de magistratura. 
Em maio, a Associação de Magistrados do Espírito Santo (Amages) recorreu à Justiça para garantir que fossem pagos os atrasados das férias-prêmio a quem tinha direito. 
Na última sexta-feira, diante da polêmica gerada sobre o benefício, a associação decidiu pedir a suspensão dos efeitos da liminar até que o CNJ se posicione sobre o caso. 
O conselho vai se reunir hoje, com a presença da presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

