Empresa tem de atender deficientes
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As empresas de cartões de crédito que atuam no Brasil deverão a partir de agora obedecer regras de atendimento a pessoas com deficiência visual e auditiva.
Segundo resolução da Secretaria Especial dos Direitos Humanos publicada ontem no “Diário Oficial” da União, as empresas de cartão terão que identificar a bandeira do cartão em braile em campo distinto da tarja magnética.
Também terão que instalar postos de auto-atendimento com circuito sonoro, por fone de ouvido, para viabilizar o acesso à senha alfanumérica de localização variável na tela.
Em relação ao atendimento às pessoas com deficiência auditiva, as empresas de cartão terão que registrar a deficiência desses clientes no cadastro e nas telas de operação de atendimento por telefone “para possibilitar que outra pessoa faça as operações necessárias a pedido da pessoa surda ou com deficiência auditiva”.
Segundo a resolução, “caberá às empresas emissoras de cartão de crédito adaptar seus procedimentos e cartões”.
A resolução é assinada por Alexandre Carvalho Baroni, presidente do Conade (Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência). A reportagem procurou a assessoria de imprensa da Abecs (associação das empresas de cartões) para comentar a decisão, mas não conseguiu localizá-la. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

