Amaral sai e Campos vai para o lugar 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Ciência e Tecnologia, Roberto Amaral (PSB), pediu mesmo demissão do cargo ontem de manhã ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que aceitou o pedido. O secretário-executivo do Ministério da Ciência e Tecnologia, César Callegari, vai assumir interinamente o ministério, informou o porta-voz da Presidência da República, André Singer. O futuro ocupante do cargo, o deputado federal Eduardo Campos (PSB-PE), já foi convidado ontem à noite para assumir o ministério. “O Presidente fez questão de agradecer por excelentes serviços prestados ao País pelo ministro Roberto Amaral”, disse Singer, durante o anúncio. Callegari, que é filiado ao PSB paulista desde 1995, foi deputado estadual pelo partido.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

