PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Jogada de efeito
 O governo do Estado planeja adquirir e transformar o campo Kleber Andrade, do Rio Branco, em um estádio estadual para a realização de eventos esportivos e culturais. Para isso, na manhã da próxima terça-feira o vice-governador, Lelo Coimbra (PSB), e o prefeito de Cariacica, Aloi - zio Santos (PSDB), vistoriam o Kleber Andrade. Dependendo dos entendimento com a diretoria do clube, que ficou de apresentar um relatório administrativo- financeiro, o negócio, estimado na faixa dos R$ 3 milhões, poderá ser fechado. O governador Paulo Hartung (PSB) já mandou tocar essa bola para frente. 
De volta O médico José Luiz Balestrero anuncia que pretende disputar a eleição para prefeito de Viana pelo PSL, isso depois de ele já ter ocupado o cargo e ter sido cassado pela câmara de vereadores, acu - sado de improbidade administrativa. Com pendências na justiça eleitoral, nas eleições de 2002 Balestrero tentou se eleger deputado estadual, mas teve sua candidatura impugnada. 
Convite Tudo indica que o ex-desembargador Hélio Gualberto terá que reformular sua intenção de voltar a dar aulas, conforme planejava tão logo deixou o cargo de procurador da Prefeitura de Vitória, em dezembro passado. Ele já recebeu e aceitou convite para atuar na equipe do governador Paulo Hartung, mais especificamente junto ao gabinete principal. O convite partiu do próprio governador. 
Jogo de pão-duro Surpreendido ao sair do dentista por dois jornalistas que queriam saber o que ele iria fazer com os R$ 25 mil da convocação extra do congresso, o deputado federal Humberto Manato danou a fazer contas. Com fama de pão-duro, Manato reclamou que, descontando os impostos e taxas, sobrariam R$ 14.337,60, sendo que ele ainda teria que pagar R$ 4 mil ao dentista, fora os pedintes de costume que cresceram o olho gordo. 
Isolado Tem destino o jeton de R$ 25 mil que o deputado federal Nilton Baiano (PP) vai receber pela convocação extraordinária do congresso. Baiano pretende repassar o saldo líquido para entidades beneficentes do Espírito Santo e organizações ambientais. Baiano diz que sua posição é isolada e que pensou em devolver o dinheiro, mas “haveria o risco do Lula querer comprar outro avião”. 
Cristalizado As reuniões que o PT realiza em Vitória e Serra, na próxima semana, para definir candidatos a prefeito, não deverá apresentar surpresas na capital. Está cristalizado o nome do presidente do partido no Estado, João Coser, para disputar a sucessão de Luiz Pau - lo Vellozo Lucas. A deputada federal Iriny Lopes, outro nome cogitado, já jogou a toalha e reconhece que a bola da vez é Coser.
 GALERIA 
+Com dores abdominais, o governador Paulo Hartung (PSB) tem realizado exames e trabalhado nos últimos dias com o auxílio de medicamentos. +Na segunda-feira, das 8 às 11 horas, no Palácio Anchieta, o governador comanda a primeira reunião do secretariado neste ano. +O vice-governador Lelo Coimbra (PSB) participou ontem, na Secretaria de Estado da Saúde, da solenidade de entrega de cinco veículos destinados pela Funasa ao combate da dengue. +Além das doenças, as chuvas trouxeram a vários municípios a síndrome de Saddam: buracos gigantescos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>