Record vai investir em entretenimento 
<b>  </b>
 
Com um investimento programado de cerca de R$ 30 milhões neste ano, a Record não vai medir esforços para correr atrás do sonhado segundo lugar – hoje ocupado pela emissora de Silvio Santos. Entre as armas para enfrentar a concorrência estão: voltar a produzir novelas e estrear dois novos programas. As atrações no forno serão na linha de produtos já existentes na Globo: um programa de entrevistas para a meia-noite, sob o comando de Paulo Henrique Amorim, e uma revista eletrônica (nos moldes do “Fantástico”) aos domingos, “Impacto”, prevista para o final da tarde. A novela “Metamorphoses”, produzida pela Casablanca, com direção de Tizuka Yamazaki, entra no ar na primeira quinzena de março, às 20h15. No elenco, já estão confirmados os atores Gianfrancesco Guarnieri, Zezé Motta, Paulo Betti, Raul Gazzola e Luciana Vendramini. “Impacto” foi formatado com Otaviano Costa, Fernanda Fernandes e Milton Neves, mas nenhum desses nomes está confirmado.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

