Pont no Estado para lançar candidatura
<b> Ex-prefeito de Porto Alegre disputa presidência
do PT e vai ficar três dias no Espírito Santo </b>
 
Depois de Plínio de Arruda Sampaio e Valter Pomar, agora é a vez de mais um candidato à presidência do PT nacional visitar o Espírito Santo. No próximo dia 25, às 18 horas, chega a Vitória o deputado estadual do Rio Grande do Sul e ex-prefeito de Porto Alegre Raul Pont, que critica duramente a atual direção do partido.
Pont vem participar do Fórum das Cidades, que acontece no dia 26, às 10 horas, no Centro de Convenções. Ele aproveitará para lançar sua candidatura na Câmara de Vitória, no mesmo dia, às 19 horas.
 O deputado está sendo apoiado, no Estado, pelos vereadores Alexandre Passos, de Vitória; Roberto Carlos, da Serra; pelo presidente do Sindicato dos Petroleiros, Enéas Zanelato; e pelo diretor do Sindicato dos Professores, Artur Viana.
O candidato à presidência do PT nacional propõe uma reformulação total no partido e, em seu discurso, coloca que há líderes do PT que não têm se mostrado à altura das tarefas que o atual momento histórico coloca.
Pont aponta como compromisso em sua campanha, “a verdadeira defesa do governo Lula, com a reeleição do projeto e com seu significado histórico”.
Raul Pont diz que o que se vê hoje é uma tentativa de desmoralizar o partido e impedir o governo de exercer plenamente o mandato de mudança que foi proposto.
“Ao partido cabe denunciar este intento e retomar a bandeira pela ética na política, associada à retomada do impulso transformador que deu origem a nosso governo”, destaca.
Raul pont ficará em Vitória nos dias 25, 26 e 27 de julho. Na agenda do candidato, além da participação no Fórum das Águas e do lançamento da sua candidatura, estão também visitas à Câmara da Serra, aos prefeitos Helder Salomão e João Coser. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

