CPI dá prazo de 48 horas a telefônica
<b>  </b>
 
A CPI do Grampo da Assembléia Legislativa estabeleceu um prazo de 48 horas para que a operadora Vivo apresente os documentos referentes ao pedido de quebra de sigilo telefônico durante investigações do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
O diretor de segurança da empresa, Getúlio Nery Cardoso, foi ouvido ontem na comissão e disse que houve falha humana durante o envio do telefone da Telhauto, empresa de um dos envolvidos na morte do juiz. 
Esse erro, que segundo ele é difícil de ser identificado, teria acontecido devido à similaridade do número com o de uma rede de comunicação que foi grampeada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

