Candidatos sozinhos nas ruas
<b>  </b>
 
Em busca de um lugar ao sol, alguns candidatos ao Senado estão adotando uma nova estratégia de campanha: vão para ruas fazer corpo-a-corpo sem a companhia dos candidatos ao governo.
O candidato do PCO ao Senado, Fábio Lopez, visitou ontem um shopping de Vitória.
“As pessoas não acreditam que eu sou candidato ao Senado. Como  fazemos campanha com poucos recursos, alguns eleitores não acreditavam que estamos em campanha”, contou o candidato, que faz campanha hoje em Paul, Vila Velha.
Já Afonso Coradine, do Psol, fez campanha na feira livre do bairro Nova Almeida, na Serra. À tarde, ele visitou a agência do INSS de Vitória.
Jorge Rody, do PSL, está em Cachoeiro. Ontem, ele visitou o bairro Zumbi, maior reduto eleitoral da cidade com 17 mil eleitores. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

