Oportunidades no Judiciário da Bahia
<b>  </b>
 
Estão abertas até o dia 9 de junho as inscrições para o concurso público do Tribunal de Justiça da Bahia destinado ao preenchimento de 1.349 vagas.
As oportunidades são para profissionais de nível médio e os salários são de até R$ 1.708,31.
O valor da taxa de inscrição varia entre R$ 15,00 e R$ 36,00. Os interessados podem efetuar as inscrições pelo endereço eletrônico www.fundacaocefetbahia.org.br.

Anote

A Justiça Federal suspendeu o concurso público do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento com base na contestação das inscrições, que foram realizadas somente pela internet.
A decisão afirma que a realização apenas pela internet caracteriza “uma restrição ilegal àqueles que não tem acesso à rede”. Com isso, o Ministério vai publicar um novo edital. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

