Jobim deixará presidência do STF mais cedo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Nelson Jobim, já comunicou aos colegas magistrados seu desejo de deixar o comando do STF em março e não em julho, quando termina seu mandato de dois anos. 
Ao mesmo tempo conversa com peemedebistas sobre seu futuro político, embore negue, de público, a possibilidade de uma candidatura presidencial em 2006. 
Jobim teria informado ao próprio presidente Lula sobre sua decisão.
Para disputar a eleição do ano que vem, qualquer que seja o cargo, Jobim terá que obedecer a regra para a magistratura, se aposentando  da carreira em abril para se filiar a um partido político.  

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

