Reajuste para servidores federais
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou ontem Medida Provisória (MP) concedendo aumento salarial a cerca de 10 categorias de servidores públicos. 
Entre os beneficiados, estão funcionários do Banco Central, em greve há duas semanas. A MP não cita o índice de aumento dos servidores do BC, que esperavam a concessão de 10% de reajuste para voltar ao trabalho. 
Também foram beneficiados pela medida professores do ensino público superior e do primeiro e segundo graus, três categorias que tiveram também suas carreiras reestruturadas.  
A MP trata também da remuneração da carreira de fiscal agropecuário. 
O presidente deixou de fora da Medida Provisória os militares, que aguardam 10% de reajuste prometidos pelo governo há quase dois anos, os servidores do  IBGE e da Polícia Federal e os auditores fiscais da Receita Federal. 
Os auditores estão em greve, aguardando a concessão de um reajuste. A MP assinada ontem por Lula deverá ser a primeira de um total de seis MPs já enviadas pelo Ministério do Planejamento ao Palácio do Planalto propondo reajuste salarial para servidores públicos. 
Até o dia 30 de junho, o Presidente deverá  assinar novas MPs. A data é o limite permitido pela Lei de Responsabilidade Fiscal para o aumento de despesas com pessoal – até 180 dias antes do final  do mandato presidencial. 
Além da reestruturação da carreira de servidores do BC e do magistério público, Lula beneficiou com a Medida Provisória funcionários da área de Ciência Tecnologia e de apoio técnico do Ministério da Agricultura. 
E criou gratificações para melhorar os vencimentos dos ocupantes de cargos no departamento de auditoria  do Sistema Único de Saúde (SUS). 
Os militares, que esperam uma solução por parte do Presidente, travam uma queda-de-braço com a área econômica pela concessão da segunda etapa de um  reajuste de 10%. 
A área econômica insiste em não autorizar mais de 8,85%. As  discussões foram levadas a Lula na sexta-feira pelo ministro Waldir Pires (Controladoria  Geral da União), que aguarda um posicionamento final do Presidente, já que o reajuste representa o cumprimento de uma promessa de quase dois anos e que poderia  ter sido encerrada em agosto do ano passado, quando Lula encaminhou projeto de lei ao Congresso, dando aumento em 13% para os militares a partir de outubro de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

