Suassuna defende apoio total
<b>  </b>
 
O líder do PMDB no Senado, Ney Suassuna (PB), defendeu ontem apoio incondicional do PT do Espirito Santo à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB). 
“A aliança é importante não só para o presidente Lula ter um palanque, mas principalmente pela avaliação que o governador tem do povo capixaba”, justificou.
E acrescentou: “Paulo Hartung é um dos melhores governadores do País, muito bem avaliado e tem todo o direito de fazer as alianças com quem queira.” 
O senador afirmou, ainda, em entrevista para A Tribuna, que o PMDB não terá candidato a presidente da República, pois já decidiu isso em convenção. “E vai reiterar essa decisão com quórum maior na próxima convenção”, acrescentou. 
O senador também criticou a pré-candidatura do colega Pedro Simon (RS) à Presidência da República, dizendo que ele deveria respeitar a vontade da maioria.
“O doutor Pedro está com dificuldades de eleição no Rio Grande do Sul porque o Miguel Rossetto (ex-ministro) está crescendo e o ameaça. Ele (Pedro) quer encerrar sua carreira política sendo candidato a presidente, mas só tem 2%. Quer sacrificar o PMDB. Não podemos salvar a carreira dele prejudicando nossos governadores. Devemos eleger 15 governadores e ter maioria na Câmara e no Senado”, completou.
O senador acredita que o PMDB deve, preferencialmente, coligar-se com o PT em alguns estados.  

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

