PCdoB sofre intervenção nacional 
<b>  </b>
 
A Comissão Política Nacional do Partido Comunista do Brasil (PCdoB) dissolveu o comitê estadual da legenda, que era presidida por Anderson Falcão.
O motivo: um racha no partido que culminou em várias desfiliações durante a gestão de Falcão. O novo presidente do comitê provisório é Carlos Alberto Fiorot. A intervenção vai durar 60 dias.
A administração de Falcão é bastante criticada na resolução da Comissão Nacional do PCdoB, divulgada ontem. 
Na resolução, os dirigentes nacionais afirmam que “o Comitê Estadual desqualificou-se para aprofundar a democracia interna, estimular a crítica e a autocrítica, além de não ter isenção para avaliar os membros do partido”. 
A direção nacional do PCdoB diz, ainda, que diversos esforços foram feitos, nos últimos dois anos, para superação da divisão existente, mas que sempre encontrou resistência caracterizada pela falta de disposição para o diálogo.
Carlos Alberto Fiorot, que é médico clínico-geral, disse ontem que vai discutir com os membros do partido a sua reestruturação no Estado visando a eleição de 2006.
Procurado ontem à noite pela reportagem, Anderson Falcão não foi localizado para se manifestar sobre o assunto.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

