PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Os deportados 
A volta dos capixabas deportados dos Estados Unidos reacende um tema que tem passado ao largo das discussões da classe política, antes, durante e depois das campanhas eleitorais. Em busca do “Eldorado americano”, muitos vão para os Estados Unidos de qualquer jeito, vários deles impulsionados pelo sentimento duvidoso de que é melhor lavar chão numa casa de chá, por lá, do que ser doutor por aqui. Apesar dessa constante imigração aleatória, as políticas públicas ignoram por completo esse contingente que, fora de nossas fronteiras, ficam ao Deus dará. Agora, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) pelo menos acende uma luz nesse túnel dos deportados: está propondo a criação de um disque 0800-Itamaraty para atender aos brasileiros que vagam pelo exterior. Não é nada, não é nada, é melhor do que o constrangimento silencioso.
 Vale tudo Na caça por votos para a reeleição, o vereador José Coimbra (PSDB) promete inovar no próximo Carnaval. Além de promover o tradicional baile do Vermelho e Preto, no Náutico, e marcar presença no desfile da escola Novo Império, Coimbra vai realizar o Carnafunk em Vitória. Será uma inusitada mistura de samba com funk, pela avenida, em ritmo de vale tudo para agitar. 
Pelos bairros Com presença do governador interino, Lelo Coimbra, e o presidente do partido, deputado Renato Casagrande, o PSB começa a sedimentar sua plataforma eleitoral pelos bairros de Vitória realizando oito encontros de dirigentes militantes. A primeira delas será na noite da próxima segunda-feira, na Câmara de Vitória. No final dos encontros, o partido define qual dos dois expoentes, Lelo ou Casagrande, sai candidato a prefeito. 
Festa imodesta Vai ter show musical e folclore na praça principal de Guaçuí, na noite de amanhã, em homenagem ao aniversário do ex-prefeito e atual secretário de Estado da Justiça, Luiz Moulin. O secretário, contudo, nega que seja o lançamento de seu nome para disputar a prefeitura local, conforme se especula na cidade. “Essa festa acontece todo ano, independente de haver ou não eleição”, garante.
 GALERIA 
+ Aberta a toda população, o prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo, realiza hoje uma prestação de contas referente ao exercício financeiro de 2003, a partir das 18h30, nas dependências do Sesc. + O empresário Carmosino Siqueira, o “baixinho da Ceasa”, prepara o lançamento de sua candidatura a prefeito de Viana pelo PFL. + A Assessoria do Tribunal de Contas do Estado informa que os 15 cargos para controlador de recursos públicos, conforme lei 7722 publicada no Diário Oficial, serão preen - chidos por concurso. + Políticos capixabas são solidários na doença. 
Torcida Não faltam assessores de empresas locais torcendo para que seja a maior possível a repercussão negativa do pedido de “atenção especial” feito pela assessoria do vicepresidente José Alencar, tentando furar fila em nomeação e atendimento médico. Garantem que é muito maior do que se imagina o número de pedidos desta natureza feito por políticos capixabas. 
Morro acima Já com adesivos de campanha nas ruas, a socialite Vânia Sarlo jura que não vai mudar seu jeito de ser e de se vestir na busca por votos para se eleger vereadora em Vitória. Garante que vai subir os morros com suas jóias e adereços costumeiros, “do contrário perco a minha originalidade”, diz.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>