TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Se um candidato tiver contra ele um pedido de cassação e for eleito no dia 1º de outubro, o processo de cassação será interrompido?
Davi Rodrigues de Carvalho, 34 anos, estofador
Não, não será interrompido. O processo continua até o TRE decidir se ele deve ser cassado ou não. Dependendo da época em que sair a decisão e se ele tiver conseguido se eleger, pode ser inclusive afastado do cargo.

Como vou saber onde votar? Se mudar o local de votação, onde posso obter essa informação?
Reginaldo Florentino, 39, lustrador de móveis
Além de geralmente divulgar nos principais jornais a lista dos locais de votação, nas vésperas das eleições o TRE vai instalar e divulgar um número de 0800 para que os eleitores possam ligar gratuitamente para o tribunal e tirar quaisquer dúvidas, inclusive sobre os locais de votação. Uma equipe deve ficar de plantão inclusive no fim de semana das eleições.

Disseram que essa eleição vai a ser a da cidade limpa. E aí? O que é permitido aos candidatos fazer como propaganda política? Eles podem distribuir santinhos? Isso não suja as ruas?
Valdeci Jesus dos Santos, 25, analista de trânsito marítimo
Nas eleições anteriores, era permitido aos candidatos pendurar faixas nas ruas, colocar cartazes em postes, pendurar faixas nas ruas, passarelas, causando muita poluição visual. Tudo isso foi proibido agora e por isso se diz que essa eleição será a da cidade limpa. 
Os santinhos, no entanto, continuam permitidos. Só não podem ser distribuídos no dia da eleição, independente da distância do local da votação.

Estou decepcionado com tanta corrupção e não gostaria de votar nestas eleições. Nesse caso, o que acontece? Há alguma forma de eu não ficar ilegal?
José Felipe Curtinhas, 30, gerente de importação
Se o eleitor não votar e nem puder justificar sua falta, poderá ser penalizado. Uma opção para quem não quer dar seu voto a nenhum dos candidatos e ficar quite com a Justiça Eleitoral é votar nulo ou em branco. Assim, ele comparecerá ao local de votação, assinará a folha, receberá os comprovantes sem dar seu voto a ninguém.

Serei presidente de seção no dia das eleições. Caso o eleitor ou a pessoa esteja fazendo boca-de-urna próximo à minha seção, que atitude devo tomar?
Aloisan Pereira Peixoto, radialista, por fax
Nos locais de votação geralmente há telefones que os presidentes de seção e mesários podem usar. 
No caso de qualquer transtorno ou qualquer coisa que possa vir a prejudicar a votação, como boca-de-urna, brigas e pessoas bêbadas no local, eles devem ligar para um dos números que o TRE vai divulgar para reclamações e dúvidas e a pessoa que atendê-lo no tribunal vai cuidar de tomar as devidas providências, como chamar a polícia, por exemplo.

Sou dono de uma academia em avenida movimentada. Posso colocar uma placa de candidato sobre o muro da entrada principal do meu estabelecimento?
Marcus Frizzera, 46, professor de Educação Física, por email
Não pode. Apesar do muro da academia não ser bem público, ele é considerado um bem de uso público e, por isso, é vedado o seu uso para fins de propaganda política. 
Caso venha a utilizá-lo para esse fim, o proprietário pode ser notificado a retirar a placa e, se não o fizer, estará sujeito a punição, inclusive com multa.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>