Confusões em Paris 
<b>  </b>
 
James Ivory troca momentaneamente os dramas de época que o celebrizaram – caso de “Vestígios do Dia” e “Retorno a Howards End” pela comédia de costumes “À Francesa”, que entra em cartaz hoje no Cine Metrópolis”. O filme é centrado no choque de culturas e no fato de que os personagens americanos e franceses que se encontram em Paris parecem às vezes não pertencer à mesma espécie, tamanha a incompreensão em torno de alguns assuntos – paixão, divórcio, cobiça, amizade, moral. O elenco é uma seleção de alguns dos melhores atores dos EUA e da França e tem até um ou outro inglês – caso de Stephen Fry, que faz uma ponta como funcionário da empresa de leilões Christie’s. As protagonistas são as irmãs Roxeanne (Naomi Watts) e Isabel (Kate Hudson). A primeira é uma poetisa que vive em Paris, casada com o pintor Charles-Henri (Melvil Poupaud), mãe de uma filha de 9 anos e esperando um outro bebê. Isabel, a mais nova, mora nos EUA e chega para visitar a irmã bem na hora em que o marido resolveu deixá-la – está apaixonado pela russa Magda (Rona Hartner), que também abandonou o marido (Matthew Modine). Roxeanne recusa-se a conceder o divórcio ao marido e o conflito piora devido às diferenças legais entre a França e os EUA. Além disso, a família aristocrática de Charles-Henri, liderada pela matriarca Suzanne (Leslie Caron), resolve interferir na divisão de bens. Enquanto isso, Isabel arranja emprego como arquivista de uma professora americana (Glenn Close) e arranja seus próprios problemas românticos.
 SERVIÇO 
• Filme: À Francesa • Gênero: comédia romântica • Direção: James Ivory • Elenco: Kate Hudson, Naomi Watts • Censura: 12 anos • Onde ver: Cine Metrópolis

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

