Sindicato cobra das prefeituras 
<b>  </b>
 
O presidente do Sindicato dos Motoristas de Táxis Autônomos do Espírito Santo, Miguel Campos, disse que os taxistas clandestinos atuam porque as prefeituras não realizam fiscalizações freqüentes. “Algumas dizem que sempre fazem as blitze, mas isso não é verdade. O meu medo é começar uma guerra no Espírito Santo, como acontece no Rio de Janeiro e em São Paulo, onde não há mais controle de quem está trafegando ilegalmente”, afirmou. Campos disse que estará convocando hoje uma reunião com a Polícia Rodoviária Estadual, Ceturb- GV e prefeituras para tentar buscar maneiras de evitar confrontos. O diretor da Divisão de Táxis de Cariacica, Geneci Cardoso de Oliveira, afirmou que a prefeitura faz fiscalizações freqüentes. Em Vila Velha, o secretário de Transportes, Ari Bastos, também confirmou que há fiscalização freqüente. Em Vitória, a secretária de Transportes, Luciene Becacici, também afirmou que há blitze constantes.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

