PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Equilíbrio fiscal e equilíbrio social

O presidente Lula tem repetido insistentemente que, em matéria de política macroeconômica, não se afastará da responsabilidade fiscal. Bem, trata-se de um compromisso bastante respeitável por parte de nosso principal dirigente.
Entretanto, para que o conceito seja melhor compreendido pela sociedade, talvez fosse oportuno dizer o que significa responsabilidade fiscal. Aliás, desde a edição da malfadada Lei de Responsabilidade Fiscal que existe uma certa confusão em torno do assunto.
Para muita gente, responsabilidade fiscal significa orçamento equilibrado. Contudo, um pouco de reflexão nos leva a suspeitar da validade geral dessa definição. Imaginemos uma situação de equilíbrio fiscal rigoroso.
Acontece, então, uma epidemia nacional de gripe aviária que requer a mobilização de 2 bilhões de dólares para fabricação ou importação de vacinas.
Não há tempo para a elevação de impostos para financiar esse gasto, tendo em vista o princípio de anualidade. O governo faz então um déficit. É irresponsável?
Imaginemos outra situação, agora de um orçamento superavitário. Trata-se, em tese, de um governo de um país maduro, onde foram feitos todos os investimentos de infra-estrutura relevantes e existe uma situação de virtual pleno emprego, com cobertura fiscal de um leque satisfatório de políticas públicas.
O governo está gastando menos do que arrecada. Seria isso responsabilidade fiscal? Dificilmente, pois o governo está tomando recursos da sociedade apenas para esterilizá-los ou destruí-los como excedente monetário.
Agora vejamos uma situação mais próxima de nossa realidade. O setor privado tem cerca de um trilhão de reais no over, como aplicação financeira de curto prazo.
Esse dinheiro foi sendo retirado regularmente da economia através do pagamento ou da simples apropriação de juros pelo governo federal. Keynes, no passado, chamou esse tipo de aplicação de “preferência pela liquidez”.
O capitalista prefere ter o dinheiro líquido na mão, mesmo porque rende fartos juros, do que aplicá-lo no setor produtivo.
Essa situação pode conviver com orçamento equilibrado do governo, em termos contábeis. Basta que o superávit no orçamento primário (receitas menos despesas, fora juros) seja suficiente para pagar toda a conta de juros.
Quando isso acontece, o orçamento nominal fica equilibrado. Quem fica desequilibrada, porém, é a economia como um todo. Isso porque o setor privado estará retirando recursos dela, sob a forma de poupança financeira, numa escala maior do que lhe está devolvendo em consumo e investimento.
Assim, o equilíbrio orçamentário não é nada responsável quando prevalece a “preferência pela liquidez”. A responsabilidade, nesse caso, consiste justamente em se fazer déficit público, a fim de compensar-se pelo lado do gasto governamental o investimento que o setor privado deixa de fazer.
Na seqüência do processo, na medida em que o gasto público deficitário gera demanda para o setor privado, os investimentos deste retornarão (desde que as taxas de juros caiam suficientemente).
Aí, então, equilibra-se o orçamento – agora, sim, de forma responsável.
Tudo isso é para demonstrar que não há uma regra geral para responsabilidade fiscal que se traduza numa situação orçamentária definida.
As regras da Lei de Responsabilidade Fiscal, por exemplo, são absurdas. Elas exigem que Estados façam superávit primário num nível que limita consideravelmente sua capacidade de tomar crédito novo.
Não obstante, desde a invenção do Estado, o instituto do crédito público, que se traduz em dívida pública, vem sendo usado “responsavelmente” por governos de todo o mundo. Só aqui que não pode.
A mordaça fiscal dos Estados tem implicações macroeconômicas relevantes. A eventual retomada da economia dependerá não apenas de investimentos públicos a fundo perdido em infra-estrutura, como também em investimentos em políticas públicas.
As principais dessas políticas estão a cargo dos Estados e Municípios, total ou parcialmente. É o caso de saúde, educação, saneamento básico, habitação, transporte de massa.
Em seu estágio atual de endividamento esses entes federativos jamais darão conta desses investimentos, embora se saiba que deles dependem também o próprio equilíbrio social do país. 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>