PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Estado das coisas 
O ministro Aldo Rebelo discorda da estratégia de deixar a CPI dos Correios ser instalada para depois o governo controlá-la. Para ele, por mais restrita que seja a investigação, ela sempre vira um carnaval de requerimentos e convocações.

Quem acha o quê 
Ontem, Aldo (Coordenação Política) atraiu José Dirceu (Casa Civil) e o líder Arlindo Chinaglia (PT-SP) para seu time. Entre os que concordam com a tese de Lula, segundo a qual o desgaste maior seria impedir a CPI, estava Luiz Gushiken (Secom). 

Para que lado? 
Como não há consenso, só hoje deve ser definida a estratégia na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), onde corre recurso contra a investigação. A avaliação é que, se o governo quiser cortar o mal na raiz, há 13 pontos falhos no pedido da oposição.  

Nunca vi 
Anthony Garotinho afirma ignorar que elo a PF poderia estabelecer entre ele e Sandro Mabel (PL-GO). “Não tenho negócio nem relação com o deputado. Simplesmente não o conheço”. 

Hora do pesadelo 
O ex-governador do Rio diz ter ouvido falar no deputado uma única vez, na noite em que o governo tentava a todo custo arrancar assinaturas da CPI. Garotinho dormia. Foi acordado pelo telefonema de Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que dizia ter Sandro Mabel a seu lado.

Árvore genealógica 
Encaminhada por Roberto Jefferson na condição de presidente nacional do PTB, a indicação de Eugênio Roberto Maia para uma diretoria da ANP partiu do deputado Luiz Piauhylino (PE), petebista até dezembro passado e hoje no PDT.

Ataque surpresa 
Um grupo da Juventude Tucana vai hoje à noite até a Unicsul, em São Paulo, onde o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso fará palestra a estudantes, munido de camisetas com a inscrição: “FHC governador 2006”. 

Sob nova direção 
Após ocupar o cargo por oito anos, o PSDB não terá o relator da LDO-2006 na Assembléia paulista. Edmir Chedid foi indicado pelo presidente da Casa, Rodrigo Garcia, pefelista como ele, para o posto, estratégico na elaboração do último Orçamento de Geraldo Alckmin.

Trabalho dobrado 
Apesar de o PFL, do vice-governador Cláudio Lembo, jurar fidelidade ao governador, os tucanos da Casa já iniciavam ontem a elaboração de um relatório paralelo. Se isso ocorrer, os textos serão votados até o dia 30. 

Deixa disso 
Recém-empossado, o secretário da Cultura de São Paulo, João Batista de Andrade, foi escalado por Alckmin para ir até a Assembléia hoje tentar dissuadir líderes da base de votar a criação do Fundo Estadual de Arte e Cultura, criado pelo PT.

Tiroteio 
Do líder da bancada do PFL no Senado, José Agripino (RN), sobre Lula, que afirmou ontem, durante seu programa de rádio quinzenal, “Café com o Presidente”, ter voltado “muito mais otimista” da recente viagem ao Japão e à Coréia do Sul: “A conclusão que se tem ao ouvir a fala do Presidente, completamente descolada da realidade, é que ele vive fora do Brasil. Aliás, literalmente”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>