Popó é o convidado de Marília Gabriela 
<b>  </b>
 
Campeão unificado da categoria Superpenas pela Organização Mundial de Boxe (OMB) e Associação Mundial de Boxe (AMB), e agora campeão dos Leves pela OMB, Acelino Freitas, o Popó, fala sobre sua história e seus planos no boxe em entrevista inédita ao “De Frente com Gabi” de amanhã. Depois da vitória na categoria Leves da Organização Mundial de Boxe, Popó já pensa em sair do boxe. “Devo pendurar as luvas em 3 anos”, disse na entrevista a Marília Gabriela. Mas antes da aposentadoria, Popó já começa a pensar em seu próximo desafio. A próxima luta deve ser dentro de uns cinco meses. O pugilista acredita que seu próximo adversário será Leonard Dorrin ou Floyd Mayweather. Além de revelar seus planos para o futuro, Popó também conta como é sua preparação para as lutas e relembra o início de sua carreira. “Sempre bati muito. Brigava na fila da merenda da escola”. Também lembra de sua infância humilde na Bahia. “Ovo frito com farinha era caviar”. O programa vai ao na TV Tribuna, à meia-noite de amanhã.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

