Receitas baratas nos intervalos do canal Futura 
<b>  </b>
 
Separe algumas cascas de frutas e legumes, acrescente talos de verduras e misture muita criatividade! Quem quiser algumas dicas de pratos econômicos, nutritivos, saborosos e fáceis de fazer, é só ficar ligado na série de interprogramas “Alimente-se Bem por R$1,00”, do Canal Futura. O público vai saber como preparar um bolo de abóbora com coco, um chá de gengibre com suco de uva e uma farofinha de feijão preto. Todo o cardápio é desenvolvido por nutricionistas do Sesi e o preço dos ingredientes varia de zero a R$ 1,00. Para preparar o bolo de abóbora com coco, por exemplo, são necessários 4 ovos, 4 colheres de sopa de margarina, 2 xícaras de abóbora cozida, 1 xícara de farinha de trigo, 1 xícara de amido de milho, 1 xícara de coco ralado e 1 colher de sopa de fermento em pó. Depois é preciso bater as claras em neve, juntar com as gemas, a margarina e outros ingredientes. Por fim, basta mexer a mistura delicadamente e levar ao forno em assadeira untada e enfarinhada. A receita tem custo por porção de R$ 0,15. O“Alimente-se Bem por R$ 1,00” é fruto da parceria entre o Futura, o Sesi e a Fiesp.   

<hr>
Data da Publicação: 26/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

