Multa para proprietários 
<b>  </b>
 
Multa e até mesmo a perda do imóvel são algumas das penalidades a que os donos de imóveis podem receber por deixarem prédios, casas e lojas abandonados. De acordo com o chefe de Fiscalização de Postura da Prefeitura de Vila Velha, Júlio Moreira Filho, as medidas são baseadas nos códigos de Obras e de Posturas de cada município. Após verificada a irregularidade, que pode ser desde um problema de segurança pública – ser esconderijo de traficantes e assaltantes, por exemplo –, até um problema de saúde – em muitos desses locais pode haver focos de mosquitos transmissores da dengue –, a prefeitura procura no cadastro imobiliário da cidade quem é o proprietário do imóvel. Em seguida, é feito um contato com o dono e ele recebe uma notificação estabelecendo um prazo para que o problema seja resolvido. Se a pessoa não cumprir, é autuada e tem que pagar uma multa. Caso o proprietário não pague a multa e continue a manter o imóvel irregular, a prefeitura pode conseguir na Justiça a desapropriação do local. “A principal dificuldade que temos é que muitos desses donos de prédios abandonados estão fora do País ou do Estado. A localização deles às vezes é demorada”, analisou Júlio Filho.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

