Nelito de caso com Eliete 
<b>  </b>
 
Ele se acha muito inteligente, criativo e injustiçado pela opinião alheia – um gênio incompreendido –, adora usar expressões em inglês no meio das frases, baba por um rabo-de-saia, mas vive sob o cabresto da mulher, Ana Paula (Ana Beatriz Nogueira). Nelito Moutinho (Taumaturgo Ferreira) tem sido o responsável por boas risadas na novela das oito, “Celebridade”. O futuro reserva boas surpresas ao personagem, adianta o autor de “Celebridade”, Gilberto Braga. “Desde o início está prevista uma ligação dele com a Eliete (Isabela Garcia)”, diz. “Pareceme que fica um bom triângulo.”  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

