Na primeira fila dos desfiles de moda 
<b>  </b>
 
Tendências, vanguardismo, esquisitices, novidades de fato funcionais. A TV paga esta semana estará voltada para o mundo da moda. Dois dos principais eventos de moda do País, o SP Fashion Week e o Fashion Rio estão na passarela. Para não perder nenhum alfinete do evento, o canal GNT contará com uma cobertura completa e ao vivo do SP Fashion Week, que começa hoje, na Bienal do Parque do Ibirapuera em São Paulo. Inovando, o GNT terá um canal adicional, o GNT 2, de hoje até sábado, que trará duas horas diárias de desfiles, reportagens e entrevistas com o pessoal da moda. Toda a programação do canal será ancorada por João Marcelo Bôscoli. Os desfiles serão exibidos no GNT 2 a partir das 22 horas e terão acesso ao canal todos os assinantes do pacote Advanced da Net e também os da Sky. O programa GNT Fashion também não ficará de fora. A atração oficial de moda do GNT, comandada por Lilian Pacce, ganhará seis edições especiais sobre o evento – duas delas irão ao ar ao vivo: a de hoje, às 21 horas, início dos desfiles, e a que irá ao ar no sábado, às 22 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

