Aplicação da lei vai ser discutida 
<b>  </b>
 
Discutir os projetos aprovados e que não foram colocados em prática e verificar a aplicabilidade ou não da lei. Com este objetivo, será realizada uma reunião com membros do Centro Integrado de Defesa do Consumidor (Cindec), formado pelo Ministério Público Estadual (MPE), Procon e Delegacia de Defesa do Consumidor (Decon). A informação foi passada pela secretária executiva do Procon Estadual, Claudia Sueli Duarte Lima Gomes. Ela enfatizou que qualquer legislação, sendo de defesa do consumidor ou não, se não existir nenhuma ação questionando a constituicionalidade ou suspendendo seus efeitos, deve ser aplicada. Claudia Lima disse, também, que após a reunião, que não tem data definida para ocorrer, o Cindec poderá acionar os órgãos competentes para que eles verifiquem se a lei está sendo cumprida. “Precisamos identificar os estabelecimentos e locais que estão descumprindo a lei, expedir notificações para cumprimentos sob pena de serem lavrados os autos de infração”, disse Claudia Lima.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

