AXN transmite hoje campeonato mundial de rally 
<b>  </b>
 
O AXN exibe hoje, à 0h30, o primeiro programa do WRC – Campeonato Mundial de Rally. A largada do campeonato aconteceu no último final de semana, com a prova de Monte Carlo. A prévia da corrida irá ao ar no “Esquentando os Pneus”, programa de 30 minutos que mostrará os destaques da etapa, além de exibir todos os preparativos de cada equipe. Os telespectadores vão conferir ainda as locações, o percurso, o terreno, o clima, etc, fatores que afetaram a preparação da prova de Monte Carlo. “Esquentando os Pneus” trará também uma dimensão do tamanho do evento que é o WRC. Imagine um campo de futebol americano vazio, com caminhões enormes que abrem uma espécie de lounges-tendas com piso de madeira, assentos confortáveis, telas de plasma, serviço de garçons, cozinha e bar completo. Todas as equipes oferecem aos seus competidores esse tipo de serviço, que fica próximo à área de manutenção dos carros.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

