Vitória abre o cofre para ser campeão 
<b>  </b>
 
Depois de anunciar a contratação do atacante Ângelo, ex-Flamengo e Guarani, e do zagueiro Didinho, a diretoria do Vitória resolveu abrir o cofre, pois segundo o diretor de futebol alvianil, Levir Alves, o Peninha, mais quatro reforços devem ser anunciados hoje. “Quem me telefonou foi o César, atacante que jogou no Rio Branco. Além dele, devem vir também o meio de campo Luciano, ex-Serra, Juninho Baiano e o goleiro Cláudio Márcio. Vamos formar um time para ser campeão”, afirmou o dirigente alvianil. Peninha promete trazer também o empresário Valdir Coelho, ex-Serra, para trabalhar com a diretoria alvianil. Já o técnico do Vitória, Luiz Carlos Sá, gostou dos reforços: “O Didinho e o Douglas são dois atletas que se enquadram na filosofia do Vitória. E o Ângelo é um jogador experiente, que já jogou no Flamengo. Vi a fita com os gols dele”, revelou o treinador. Os jogadores alvianis estão treinando desde segunda-feira, e a base que disputou a Segundinha no ano passado foi mantida, tendo o clube renovado contrato com Elias, Hércules, Marcelinho, Jéferson e Paulo.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

