Aprovada cassação de mais um no Conselho de Ética  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho de Ética da Câmara aprovou ontem, por 11 votos a 3, a cassação do mandato do presidente do PP, Pedro Corrêa (PE). Foi o quarto deputado envolvido no valerioduto cassado pelo Conselho. 
Corrêa disse que a decisão, por ampla maioria, não abalou sua confiança de que será salvo pelo voto secreto no plenário. 
O deputado admite o recebimento de R$ 700 mil do empresário Marcos Valério e afirma que usou o dinheiro para pagar o advogado de defesa do ex-deputado Ronivon Santiago 
(PP-AC). 
No relatório, aprovado com o voto da deputada Ângela Guadagnin (PT-SP), o relator Carlos Sampaio (PSDB-SP) diz que Corrêa quebrou o decoro ao receber recursos irregulares, obtendo vantagem indevida.
Isso teria sido comprovado pela informalidade incomum dos saques feitos por João Carlos Genu em nome da direção do partido, pela não prestação de contas ou comprovação da origem, e pelo testemunho de Marcos Valério. 
Corrêa disse que estuda recursos à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) e ao Supremo Tribunal Federal (STF). Mas demonstrou certeza de que será salvo na votação secreta em plenário, onde diz que tem muitos amigos. 
Ao ser perguntado se seu filho Fábio Corrêa se candidataria a deputado em seu lugar, se perder os direitos políticos, o presidente do PP foi enfático. “Vou ser candidato a deputado em outubro e vou me reeleger. Quem elege é o povo e eu sempre fui um homem vitorioso”, completou. 
Pedro Corrêa só teve os votos favoráveis dos deputados Benedito de Lira (PP-AL), Sandes Júnior (PP-GO) e José Carlos Araújo (PL-BA).  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

