Campanha no avião presidencial
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva fará suas viagens como candidato à reeleição nos finais de semana em avião presidencial, mas os custos serão pagos pelo comitê de campanha do PT, como prevê a lei. A mesma prática foi adotada pelo ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) em 1998.
Segundo a Presidência, Lula usará aviões da Força Aérea Brasileira, o que inclui o Airbus presidencial, para os seus deslocamentos de campanha.
Diárias de assessores, seguranças e assessoria de imprensa, que acompanharão o Presidente, serão bancadas pela Presidência. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

