Capixabas criticam invasão
<b> Deputados e trabalhadores
agrícolas condenaram
ação de manifestantes
e vandalismo na Câmara </b><br>
 <br>
Os deputados estaduais capixabas repudiaram ontem o protesto de militantes do Movimento pela Libertação dos Sem Terra (MLST), que invadiram e depredaram a Câmara Federal, em Brasília, deixando para trás um rastro de destruição e dezenas de feridos.
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), disse que há métodos mais civilizados de protestar e afirmou que a invasão desrespeitou a ordem pública.
“As manifestações são importantes, mas dentro de um processo civilizado”, afirmou Colnago.
O deputado Cláudio Thiago (PL) também ressaltou que existem outros caminhos para ter reivindicações atendidas. 
“Existem outros caminhos como uma conversa com os representantes do governo federal, o diálogo com a imprensa e até mesmo a realização de manifestações, desde que pacíficas. Não é necessário a violência”, argumentou.
Para o petista Claudio Vereza, “a ação foi no sentido de provocar impacto, já que não há um diálogo”. 
“A Constituição prevê a reforma agrária e diz que a terra tem função social. Acho que o movimento tem legitimidade, mas acho que perderam a razão neste episódio ao colocarem em risco a vida das pessoas”, disse.
AGRICULTORES
Os trabalhadores da área da agricultura também condenaram a invasão à Câmara dos Deputados, mas também aproveitaram para criticar a falta de políticas públicas em favor dos trabalhadores rurais.
“A categoria condena, mas acho que a responsabilidade menor é de quem invadiu, pois os grandes responsáveis são as lideranças deles e as lideranças formais que não implementam políticas corretas”, disse o presidente em exercício da Federação dos Agricultores do Espírito Santo, Júlio da Silva Rocha Júnior.
Já o presidente da Federação dos Trabalhadores Rurais do Espírito Santo, Natalino Cassaro, preferiu não dar declarações sobre o assunto pois não estava acompanhando o que aconteceu.
A reportagem de A Tribuna tentou repercutir a invasão com os representantes do Movimento Sem Terra (MST) no Estado, mas não conseguiu localizar os integrantes do grupo.


O que eles disseram 
“As manifestações são importantes, mas dentro de um processo civilizado. As atitudes tomadas por alguns movimentos sociais desrespeitam a ordem instituída. Há outros modos de protestar e mudar as coisas, como o voto”. 
Deputado estadual 
César Colnago (PSDB)



“Essa situação é perigosa para o País. Estamos numa democracia, mas isso não quer dizer que as pessoas possam sair por aí fazendo baderna. Cobrar das autoridades e reivindicar direitos é correto, mas não se pode extrapolar.”
Deputado estadual 
Marcos Gazzani (PTB)



“Não que eu apoie o quebra-quebra, mas o bom senso orienta que, no caso de manifestações em massa, as autoridades negociem. Entre uma Câmara dos Deputados abarrotada de mensalistas e os sem-terra famintos, fico com os últimos, que são a massa excluída.”
Deputada estadual 
Brice Bragato (Psol)



Bancada federal reage indignada
Integrantes da bancada federal capixaba condenaram o ataque sofrido pela Câmara dos Deputados. Para eles, a ação em nada contribui para o processo democrático e muito menos para o reconhecimento dos movimento sociais.
O deputado Renato Casagrande (PSB) disse que se tratou de um episódio lamentável, uma ação de baderneiros que causou um grande prejuízo ao patrimônio público.
“Tenho certeza que a população brasileira não concorda com esse tipo de atitude” disse. 
Casagrande elogiou, ainda, a ação do presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB), que não negociou com os manifestantes. 
Já o deputado Marcelino Fraga (PMDB) acha que faltou “pulso forte” ao presidente da Casa. Para ele, a segurança da Câmara deveria estar preparada para esse tipo de ação.
“Eles sabem que podem vir para cá pois não vão encontrar resistência. O presidente deveria ser mais rigoroso”, disse Marcelino.
Iriny Lopes (PT) também condenou a invasão, mas elogiou as providências adotadas por Rebelo. 
Para ela, nada justifica a depredação ocorrida. A petista defende punição aos responsáveis.
O deputado Neucimar Fraga (PL) acredita que o episódio ocorrido em São Paulo, mês passado, pelo PCC, incentiva esse tipo de ação: 
“Esse pessoal que invadiu a Câmara não passa de uma facção criminosa. Não posso afirmar se foi o MST que fez essa invasão,  mas isso é intolerável em nosso regime democrático”, concluiu.
Carlos Mannato (PDT) também condenou a invasão. Ele defendeu medidas rigorosas contra os invasores. Disse que a invasão foi um absurdo e que os manifestantes deveriam ter entrado na Casa pacificamente para apresentar suas reivindicações: 
“Eles já desceram dos ônibus com a intenção de quebrar tudo que encontrariam pela frente”, afirmou.

Deputados federais
criticaram a postura dos 
manifestantes e pediram 
a punição dos envolvidos




Jovens ficam divididos 
Os jovens integrantes de partidos no Estado ficaram divididos quanto à ação dos integrantes do Movimento de Libertação dos Sem Terra (MLST), que invadiram e depredaram a Câmara dos Deputados, na tarde de ontem.
Enquanto os membros de legendas mais à esquerda, como Psol, apoiaram a atitude dos manifestantes, integrantes de partidos de oposição foram categóricos ao condenar o que classificaram de vandalismo.
O estudante de Comunicação Social filiado ao Psol Danilo Bicalho, 22 anos, concorda com o movimento e acredita que é uma forma de os integrantes conseguirem alcançar o que almejam. 
Para o pré-candidato à Assembléia Legislativa pelo PSDB Itamar Santos Daumas Júnior, o ato praticado pelo MLST não tem justificativa, mas pode ser explicado pelas promessas não cumpridas pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>