Guga chega motivado em Auckland 
<b>  </b>
 
. AUCKLAND, NOVA ZELÂNDIA – Gustavo Kuerten chega à Nova Zelândia hoje para a disputa do Torneio de Auckland com uma motivação especial: a renovação por mais dois anos do patrocínio com o Banco do Brasil. A parceria começou há quatro anos. Durante o período do contrato, o tenista brasileiro chegou ao posto de número um do mundo, conquistou o bi e o tricampeonato em Roland Garros, venceu a Masters Cup em Lisboa e foi garantiu outros 11 títulos no circuito (no total ele tem 19). “Vamos dar continuidade ao trabalho que a gente vem fazendo desde 2000 e eu espero poder honrar essa parceria da melhor maneira possível. Para mim, é motivo de muito orgulho poder representar o Banco que tem o nome do meu País”, disse Guga. Atual 16º colocado no ranking mundial, Guga treinou cinco semanas em Santa Catarina, supervisionado pelo técnico Larri Passos. A preparação envolveu treinos em quadras rápidas – piso que o tenista encontrará em Auckland – e de saibro.  

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

