Deputada contesta ação de Corregedoria
<b>  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) afirmou ontem que pode contestar a legalidade das investigações da Corregedoria da Assembléia Legislativa relativas ao desvio de R$ 26,7 milhões da Casa, no período de 1998 a 2002.
Ela alega que as recentes informações de bastidores que vêm sendo divulgadas poderão invalidar o processo. Fátima ressalta que somente vai entregar as alegações finais no próximo dia 15 e que pretende pedir novas diligências para provar que é inocente.
“Ninguém pode ser condenado sem ser julgado. Minhas preliminares têm 78 páginas de documentos comprobatórios. Se eles cercearem a minha defesa, vou buscar caminhos legais para fazê-lo”, afirma.
Fátima Couzi questiona ainda que o relatório final não pode ser votado apenas pela Comissão Especial de Inquérito (CEI), formada por três deputados e criada para apurar as denúncias de corrupção.
“Não questiono apenas que os supostos fatos ocorreram no mandato passado. Mas há brechas, uma vez que a Corregedoria também tem que votar o relatório, mas ela está incompleta devido à morte do deputado Edson Vargas”, alegou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

