Mudanças no combate à corrupção
<b>  </b>
 
O novo coordenador do combate à corrupção no Estado, o procurador de Justiça Elias Faissal Júnior, anunciado ontem pela procuradora-geral Catarina Cecin Gazele, disse que vai haver mudanças na forma de condução dos trabalhos investigativos que antes eram realizados pelo Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO).
O extinto GRCO dá lugar agora ao Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti). Sem detalhar como a nova equipe irá agir, Faissal informou que os trabalhos que vinham sendo desenvolvidos não serão paralisados.
Ainda de acordo com o procurador, as mudanças vão ocorrer na maneira de coordenar e no perfil dos novos integrantes, que não foram revelados por Faissal por questão de segurança.
O procurador acrescentou que ainda esta semana o Geti entrará em contato com os antigos dirigentes do GRCO para que a nova frente de trabalho possa se inteirar do que estava sendo realizado pelo antigo grupo.
O novo coordenador do Geti, que estará subordinado ao subprocurador-geral de Justiça Judicial, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, está no MPE há mais de 15 anos, já tendo atuado em diversas comarcas do interior e da Grande Vitória, além de ter sido titular da Corregedoria de Presídios e promotor do primeiro Juizado Criminal de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

