Tupy quer tocar 2004 em ritmo de Viola 
<b>  </b>
 
Depois de trazer o atacante Túlio Maravilha para a Copa Espírito Santo, no ano passado, o Tupy sonha agora com outro matador para o Capixabão deste ano. E a bola da vez, segundo o presidente do clube canela-verde, Rogério Pedrini, poderá ser o atacante e tetracampeão mundial Viola, de 32 anos, atualmente sem clube. O dirigente, inclusive, já recebeu o sinal verde dos patrocinadores – os mesmos que trouxeram Túlio – e vai fazer a proposta ao jogador na semana que vem. “Estive reunido com os empresários interessados em trazer um outro reforço de nome para o Tupy, e eles me perguntaram qual jogador eu teria interesse em ter no time no Capixabão. Disse que era o Viola, que está parado atualmente em São Paulo”, afirmou Pedrini. Mesmo que Viola não aceite a proposta do Tupy, o dirigente revelou que o clube canela-verde conta com o apoio de empresários para trazer outro reforço de nome do futebol brasileiro: “O Leandro Ávila, cabeça-de-área que jogou no Botafogo e no Flamengo, também está parado no Rio. Mas atacante é que dá ibope”, revelou. Qualquer que seja o reforço que o Tupy pretenda trazer, o técnico da equipe continuará sendo Jorginho Namorador, já antecipou a diretoria canela-verde. A reapresentação dos jogadores será no próximo dia 20.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

