ANÁLISE
<b>  </b>
 
Migração entre partidos

“Um dos aspectos marcantes das eleições de domingo passado foi a luta dos chamados pequenos e micropartidos para atingir os índices determinados pela nova Lei dos Partidos Políticos (Lei 9906/95). 
A nova lei limita diversos benefícios apenas àqueles partidos que tenham alcançado 5% do total de votos válidos para a Câmara dos Deputados, com pelo menos 2% dos votos válidos de cada estado em um mínimo de nove estados. 
Assim, partidos muito pequenos ou que tenham base em poucos estados ficariam reduzidos a apenas um programa de dois minutos por ano na TV e no rádio, dividindo com os demais pequenos partidos apenas 1% do Fundo Partidário e sem acesso aos cargos das Mesas Diretoras e aos cargos de Comissões Permanentes e Especiais (como as famosas CPIs) do Senado e da Câmara.
Diferentemente da cláusula de barreira usada em outros países, no entanto, os parlamentares eleitos por esses partidos poderão tomar posse e exercer seus mandatos. 
No entanto, tendo em vista fugir àquelas limitações, o mais provável é que eles optem por migrar para partidos grandes e médios, onde possam exercer seus mandatos plenamente.
O destino mais provável dessas pequenas agremiações é que sejam extintas ou se fundam a outras para sobreviver. Isso significaria o fim de muitas dessas legendas de aluguel que temos hoje, mas também tiraria do eleitor a opção de voto em algumas legendas que, embora pequenas, têm servido para canalizar as críticas da sociedade a vícios que também se encontram nos grandes partidos.”
Mauro Petersem Domingues Mestre em Ciência Política e Coordenador do Curso de Ciências Sociais da Universidade  Federal do Espírito Santo (Ufes) 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

