Suecos na boa por jogar em casa 
<b>  </b>
 
HELSINGBORG – Sem Thomas Enqvist, mas com as vantagens de jogar em casa e numa quadra favorável aos seus tenistas, a Suécia pode ser apontada como favorita e terá cerca de três mil pessoas incentivando seus jogadores. Numa cidade turística, como Helsingborg, o primeiro dia de jogos só começa às 16 horas, dando tempo para torcedores de outros lugares chegarem para o fim de semana, quando a cidade costuma ficar lotada. “Não vai ser fácil jogar neste ginásio. É um lugar pequeno em que a torcida vai exercer muita influência. Se vencer, vai ser bom, mas do contrário vou deixar toda a pressão para o Sá”, advertiu Guga, que também terá a responsabilidade de fazer a primeira partida. O mineiro André Sá, depois de sofrer com a incerteza da posição de titular, garante estar bem para enfrentar a responsabilidade. “Fiz uma boa semana de treinamentos e tinha muitas esperanças de estar no time, especialmente numa quadra rápida, que é minha especialidade”, contou Sá, que venceu Bjorkman no único jogo que fizeram em Hong Kong, em 2001, por 6/1 e 6/3. Para as duplas amanhã, com início programado para às 11 horas de Brasília, estão escalados Guga e Sá diante de Jonas Bjorkman e Magnus Larsson. No domingo, os adversários de simples se invertem, com Guga diante de Bjorkman, a partir das 10 horas de Brasília, e a seguir Sá com Vinciguerra.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

