PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Fórmula híbrida no PDT
Na tentativa de evitar a divisão interna, o PDT poderá adotar tanto a pesquisa quanto a pré-convenção, em março, para definir qual será seu candidato ao governo, se o presidente da legenda, Sérgio Vidigal, ou o prefeito de Vila Velha, Max Filho.
A decisão mais recente será a de realizar outro encontro do diretório estadual, no próximo dia 18, na Assembléia Legislativa, que deverá definir a fórmula de escolha do candidato. Os Max querem a pré-convenção, Vidigal defende a pesquisa. 
Os bombeiros pedetistas argumentam que o importante agora é muita conversa para se chegar ao dia do novo encontro com a fórmula definida, que permita uma candidatura de consenso.

Xadrez
A proposta do secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, de solucionar a superlotação transferindo presos dos DPJ’s para contêineres, está provocando polêmica junto aos defensores de direitos humanos.
Para alguns, lembra a abortada proposta inglesa de colocar presos em velhos navios ancorados no alto-mar.  

Tiro certo
Coordenador regional do voto “Não” no referendo das armas, realizado em outubro passado, o representante do Movimento Viva Brasil, Eric Rubiale, chamou a atenção de vários partidos políticos.
Agora, está sendo assediado para ser candidato a deputado estadual ou federal. Tem convites do PDT, PMN e PSB, entre outros.

Sardinhas e tubarões
O PSDB está tendo dificuldades nas conversas para fechar alianças partidárias com vistas às chapas de candidatos a deputado federal.
Concorrentes de partidos pequenos temem entrar no páreo onde os tucanos vão concorrer com nomes como Ricardo Ferraço, Luiz Paulo Vellozo Lucas e José Carlos da Fonseca Júnior.
Alegam que é igual colocar sardinhas num aquário de tubarões.

Esperança
Além da vitória parcial obtida no Tribunal de Justiça, os suplentes de vereadores depositam esperança na comissão criada pelo presidente da Câmara Federal, Aldo Rebello (PC do B), para analisar a redução do número de vereadores, juntamente com os repasses para as câmaras, em 2008.
Até lá os suplentes – oito mil no País, incluindo 250 no Estado – reassumiriam. O deputado federal Neucimar Fraga (PL) integra a comissão. 

Menos ruim
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), comemora a redução de 30% da criminalidade em janeiro, no município, em comparação a igual período de 2005, que ele reputa resultado de várias ações, incluindo o fechamento de bares clandestinos.
Contudo, observa que a situação poderia ser menos ruim. Salienta que nos últimos três anos foram registrados mais de mil homicídios, porém só existem oito policiais civis atuando no município. 

GaleriA

O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), não decretou ponto facultativo para esta tarde por causa do jogo do Linhares contra o Estrela, o que era uma reivindicação da diretoria da equipe local.

O ex-prefeito de Viana Demosthenes Soares foi nomeado procurador da municipalidade e já é considerado nome forte na linha de sucessão da prefeita Solange Lube (PSDB).

Sinais de fumaça: o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, está sendo aguardado na audiência pública que a Funai realiza esta tarde, na Assembléia Legislativa, para discutir o conflito entre índios e Aracruz Celulose.

O PT abre amanhã seu livro para inscrições de candidaturas pilotadas pelo presidente estadual, deputado Claudio Vereza, que deverá se lançar candidato ao governo, mas poderá virar postulante ao Senado.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>