Mais recursos contra Moreira
<b>  </b>
 
O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) – ele teve negado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) um recurso que poderia suspender a cassação do seu mandato parlamentar – ainda tem outras duas ações a serem julgadas naquele órgão. Até lá, ele permanece no cargo.
A informação foi passada ontem pela defesa do deputado, que contesta a imputação de perda do mandato, ocorrida em 2004. Para a advogada Sandra Trindade, a Justiça não poderia cassar o parlamentar.
“A Constituição rege que, mesmo que não caibam mais recursos, quem decide se o parlamentar continua é a Assembléia e não o Judiciário. Além disso, houve um entendimento de que se tratava de abuso de poder político e esse não é um motivo para que haja a impugnação do mandato. Por isso é que a defesa pediu esclarecimentos sobre a constitucionalidade da decisão”, explicou.
Moreira foi acusado de envolvimento na demissão de 103 servidores temporários que trabalhavam em escolas da rede pública estadual da Serra. 
As demissões seriam para a posterior contratação de outras pessoas que atuariam na campanha do deputado pela reeleição na Assembléia Legislativa. 
Em agosto de 2004, o deputado foi cassado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e recorreu junto ao TSE. O recurso ainda não foi julgado e, mesmo assim, a defesa havia protocolado um novo pedido de explicação, que foi negado na última terça-feira. Caso fosse acatado, o parlamentar estaria livre da cassação. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

