Rio Branco acerta com três reforços  
<b>  </b>
 
Depois de acertar a vinda do meia Éric, ex-Flamengo, e do lateral- esquerdo Carlinhos, ex-Caxias (RS), o Rio Branco recebeu mais três reforços para a Copa do Brasil. O meia Evandro Gonçalves, o zagueiro Weslei e o lateral- direito Emerson se apresentaram ontem ao técnico Rocha. Segundo o supervisor alvinegro, William Santos, Evandro e Emerson vieram do Atlético de Três Corações (MG) e Weslei já atuou pela Ponte Preta. Outro jogador que se apresentou junto com Carlinhos ontem foi o lateral Alex Gomes, que já jogou no Rio Branco. “Estamos esperando também a chegada do Carlos Rosa, que estava no Friburguense”, revelou William. Dos jogadores que estão sendo testados pelo técnico Rochinha, o goleiro Lindomar, 20 anos, que veio do Afonso Cláudio, é um dos que vem agradando mais. Os outros são o zagueiro Nem, que veio do Atlético Mineiro, e o atacante Flávio, ex-Kilerman, de Santa Catarina. O clube corre atrás agora de um goleiro, que pode ser o Fábio Noronha, ex-Flamengo. Foi o que confirmou o vice-de-futebol alvinegro, Gilberto Carlos dos Santos: “Precisamos de um goleiro experiente e o Fábio Noronha nos foi oferecido por um empresário”, disse ele. O Rio Branco estréia na Copa do Brasil contra o Cruzeiro, no dia 19 de fevereiro, no estádio Sumaré, em Cachoeiro. O técnico Rochinha continua os testes de observação de jogadores até amanhã, no Kleber Andrade. Jogadores como o zagueiro Bruno, o meia Júlio César e o atacante Geovane, que atuaram no amistoso contra o Tupy, ainda estão sendo avaliados pela comissão técnica.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

