TRE elabora hoje plano para transporte das urnas 
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, vai se reunir hoje, às 14 horas, no salão Pleno do TRE, para traçar o plano de transporte das urnas.
Quanto ao plano de segurança para as eleições de 1º de outubro, ficará para depois. Frederico Pimentel informou que vai agendar um encontro com o comandante da Polícia Militar e acertar os detalhes.
“Não há um plano definido sobre a segurança do pleito, mas vamos conversar mais para frente. Ainda não se vislumbrou nenhum problema a ponto de usar a força de segurança”, disse o presidente. 
Para a reunião de hoje foram convidados 55 juízes eleitorais lotados em todas as comarcas do Estado. Segundo Frederico Pimentel, não há uma nova logística de distribuição de urnas eletrônicas.
“Será posta em prática a logística utilizada na ocasião do referendo para o desarmamento, em 2005, quando cada juiz eleitoral intimou os presidentes e mesários de seção para pegar a urna e levar até o local de votação”, explicou o magistrado. 
O desembargador explicou quem em cada comarca existe o que ele chama de Natus, que quer dizer Núcleo de Armazenamento de Urnas Eletrônicas.
Antigamente, segundo o presidente do TRE, o transporte das urnas era feito através dos Correios. Mas de 2005 para cá o contrato com os Correios foi desfeito, cabendo a cada juiz eleitoral elaborar sua logística de distribuição do equipamento.  

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

