Vitória desiste de contratar lateral Lira
<b>  </b>
 
Com Douglas e Washington brigando pela lateral-esquerda do Vitória, as chances do experiente Lira – que atuou pela Seleção Brasileira, Fluminense, Vasco e Grêmio – disputar o Capixabão pelo clube alvianil foram por água abaixo. Amigo do empresário Levi Alves, o Peninha, que deixou a diretoria do Vilavelhense para assumir o cargo de gerente de futebol no Vitória, Lira – que no ano passado atuou pelo clube canelaverde – teria grandes chances de ser contratado pelo clube alvianil. “Optamos pela contratação de dois jovens laterais. O Douglas (ex- Desportiva) é um bom jogador e o Washington está no Vitória há quase dois anos. Com esta dupla dificilmente contrataremos outro jogador para a posição”, ressaltou o presidente do Vitória, Jairo Ribeiro. Já Washington conhece bem o clube: “Quase dois anos no Vitória me deram muita identificação com a equipe”.  

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

