Heloísa Helena pede para não ser morta
<b>  </b>
 
RIO – A candidata do Psol à Presidência da República, Heloísa Helena, fez ontem, em discurso na Baixada Fluminense, o que chamou de apelo ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva: “Só não mandem me matar”.
“Por que dizem que lá (governo Lula) tem todo tipo de gente. Então, por favor, sou mãe de família, quero continuar criando os meus filhos”, disse ela, em discurso em Duque de Caxias.
Mais adiante, a senadora voltou ao assunto: “Sei que (Lula, ministros e auxiliares) são capazes de mentir, de caluniar, de roubar, mas não mandem me matar”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

