Cariocas se dão mal na Copinha 
<b>  </b>
 
CAMPINAS – A maior zebra da Copa São Paulo de Juniores aconteceu na tarde de ontem, no Grupo B. O CRB/AL, mesmo atuando a maior parte do jogo com um a menos, derrotou o Vasco por 1 a 0, em Taubaté. Com a derrota, o time carioca já está desclassificado da competição, já que ocupa a terceira posição, com apenas um ponto. A equipe alagoana, líder do grupo com seis pontos, disputará no próximo domingo a vaga com o Guarany/CE, segundo colocado, com quatro pontos. O único gol da partida foi marcado por Ericksson aos 35 minutos do primeiro tempo. Outro clube carioca que se deu mal na rodada foi o Flamengo. O time rubro-negro não saiu de um magro empate sem gols contra o Paysandu, em Barueri, pela Grupo F. Agora, o Fla terá que derrotar a equipe da casa, que goleou na preliminar o Santa Cruz por 3 a 0. O time da Grande São Paulo é o líder, com seis pontos, enquanto o Flamengo é o vice, com quatro. O Paysandu tem um, seguido pelo Santa Cruz com zero. Os outros dois cariocas na Copinha folgaram na rodada de ontem, após vencerem os seus adversários na quarta-feira. O Fluminense não sentiu pena dos jogadores do Cachoeiro, que tiveram diarréia assim que deixaram o Estado, e enfiaram 7 a 0 na equipe capixaba, pelo Grupo M. Já o Botafogo sofreu um pouco mais, mas venceu o Avaí/SC por 3 a 2, pelo Grupo P.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

