Campanha para o governo custa R$ 5 milhões
<b>  </b>
 
Caso a realização de showmícios e a distribuição de brindes sejam mantidas nas eleições deste ano – decisão da Câmara dos Deputados  barrou as práticas, mas elas serão levadas ainda à votação no Senado – um candidato ao governo poderá gastar mais de R$ 5 milhões na campanha, segundo marqueteiros.
A proprietária da Imagem Marketing Político, Jane Mary Abreu, aponta que a campanha mais cara de um candidato a governador terá que disponibilizar, apenas na comunicação, entre 40 a 50 profissionais. 
“Isso porque uma campanha não se limita aos programas eleitorais na televisão. Tem todo um trabalho de rua, de acompanhamento do candidato, de mídia impressa, radiofônica e publicidade”, disse.
Já uma campanha para o Senado Federal requer recursos de mais de R$ 2 milhões, investimento destinado em grande parte ao emprego de recursos eletrônicos na TV e no rádio. 
Via de regra, para que um candidato à Câmara dos Deputados obtenha êxito na disputa, ele deve investir entre R$ 300 mil e R$ 900 mil. 
Aquele que quiser concorrer a uma cadeira na Assembléia Legislativa deve dispor de uma quantia que varia de R$ 200 mil a R$ 600 mil.
A maior parte desses recursos é obtida por intermédio de colaboradores, como grandes empresas. Por esse motivo, embora as campanhas ainda não tenham sido lançadas, o momento atual é de buscar contatos com os patrocinadores. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

