
<b>  </b>
 
Procurador denuncia Hartung
O Ministério Público Eleitoral (MPE) encaminhou ontem à Justiça uma representação contra o governador e candidato à reeleição Paulo Hartung (PMDB) e contra o PSDB por propaganda eleitoral antecipada. Se condenados, os dois poderão pagar uma multa de até R$ 84,5 mil.
O procurador da República Bruno Calabrich entendeu que durante o programa eleitoral do PSDB, veiculado no dia 29 de maio de 2006, foi feita promoção pessoal de Hartung. Pela lei, somente ontem os candidatos poderiam fazer campanha.
De acordo com o documento, durante o programa foram exibidos “nada mais do que falas e imagens do governador Paulo Hartung e de pessoas que dão pleno apoio ao político”.
A representação cita, por exemplo, a fala do presidente regional do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas: 
“O governo do Estado, liderado por Paulo Hartung, é o maior cartão de visita do PSDB. Por onde a gente vai, em outros estados, nós mostramos o que nós estamos fazendo aqui no Estado.”
Outro que argumenta a favor de Hartung no programa é o ex-deputado José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, que afirma que “o movimento político que Hartung lidera no Estado é o que está mudando a cara do Espírito Santo”.
O MPE também entendeu que as entrevistas do ex-secretário da Agricultura Ricardo Ferraço (PSDB), do vice-presidente do partido, Aloízio Santos, tentaram convencer o eleitor a votar em Hartung.
 A assessoria de imprensa do governo do Estado informou que Hartung não participou da elaboração do conteúdo da propaganda partidária e só teve conhecimento do programa depois que ele foi ao ar. 
Além disso, segundo a coordenação da campanha de Hartung, o advogado da coligação “Unidade Capixaba”, Antônio Carlos Pimentel, o Tribunal Superior Eleitoral decidiu em outras situações que “falar da vida pública de político não constitui, por si só, alteração no teor da propaganda partidária”. 
Luiz Paulo está viajando para São Paulo e não foi localizado. O vice-presidente regional do PSDB, Ricardo Ferraço, não atendeu ao telefone celular, que estava desligado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

