TSE pode decidir hoje sobre fim da verticalização
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) deve retomar hoje o debate sobre a verticalização (instituto que obriga partidos a seguir, nos estados, a mesma coligação feita nacionalmente), durante sessão administrativa que irá definir as regras para as eleições deste ano. 
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), aguarda o julgamento para promulgar emenda que acaba com a verticalização, aprovada em janeiro. 
No início de fevereiro, o ministro Marco Aurélio de Mello – do TSE e do Supremo Tribunal Federal (STF) – apresentou parecer contrário à regra da verticalização. 
O julgamento foi suspenso porque o ministro do TSE Caputo Bastos pediu vista do processo. Marco Aurélio lembra que depois disso duas sessões foram realizadas e argumenta que já houve tempo suficiente para o ministro Caputo aprofundar-se sobre o tema. 
“Um pedido de vista não pode se transformar em um perdido de vista... Vou colocar na reunião de amanhã (hoje) a necessidade de o TSE enfrentar o problema e decidir já. Se quiser repetir 2002, que o faça, mas o tribunal não pode se omitir”, afirmou Marco Aurélio. 
Para o ministro, a verticalização é um engessamento. Ele lembra que em 1998 a mesma lei estava em vigor e o entendimento do TSE foi contrário à verticalização. A opção da Justiça eleitoral agora é voltar ao entendimento de 1998 ou manter a decisão de 2002, pró-verticalização. 
Além de Marco Aurélio e Caputo, outros seis ministros devem votar e decidir se a regra da verticalização valerá ou não para as eleições deste ano. 
Se a decisão majoritária for pela revogação da regra da verticalização, a emenda aprovada pelo Congresso ficará inócua – não precisará nem ser promulgada. 
Mas se o TSE ratificar a resolução de 2002, o Congresso pode desistir de promulgar a emenda. 
Renan Calheiros está adiando a promulgação da emenda que acaba com a verticalização para não dar brecha para que a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) entre com uma Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) contra a medida no Supremo.

Regras para inibir o caixa 2

  BRASÍLIA – Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) deverão aprovar hoje à noite uma série de instruções para a eleição de outubro.
Num período de escândalo envolvendo caixa dois de campanha, o TSE poderá baixar regras para tentar inibir irregularidades nas contas dos candidatos.
A principal delas é polêmica porque poderá tornar obrigatória a prestação de contas a cada 15 dias ou mês. Nas eleições passadas, os candidatos tinham de prestar contas apenas após a votação. 
Relator das instruções, o ministro Carlos Eduardo Caputo Bastos, do Tribunal Superior, disse que a grande novidade desta eleição em matéria de instruções será relativa à prestação de contas. 
Nela, deverá ser discutida uma sugestão para que sejam postas na internet as informações sobre arrecadação e gastos de campanha. A idéia é de que os eleitores possam acompanhar de forma on-line o  caixa dos candidatos.  
Mas o tribunal terá de definir se os nomes dos doadores serão ou não divulgados durante a campanha. Há um argumento de que, com a divulgação, os doadores passariam a ser procurados, incansavelmente, por outros candidatos em busca de recursos.  
Bastos afirmou que, se o órgão não conseguir aprovar hoje todas as instruções, uma nova reunião poderá ser convocada para amanhã ou sábado.
Ele disse que o Tribunal Eleitoral não definirá, por enquanto, regras para reduzir custos de campanha. Há uma proposta no Congresso para restringir a distribuição de brindes e diminuir os custos da campanha.
Bastos afirmou que não há impedimentos se a norma for aprovada até antes do início da campanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>