NOTAS
<b>  </b>
 
Posse no TSE com críticas
O ministro Marco Aurélio Mello tomou posse ontem à noite como presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) dizendo que “o Brasil se tornou um país do faz-de-conta”.
Sem citar nomes, Marco Aurélio fez menção ao fato de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmar, com freqüência, que não sabia das irregularidades que, segundo o ministro, provocaram um prejuízo milionário e irreversível.

Plantão eleitoral atende 40 mil
A Justiça Eleitoral no Estado contabilizou 40 mil atendimentos nos cartórios, durante o plantão realizado do último sábado até quarta-feira, quando venceu o prazo para eleitores requererem a inscrição ou transferência do título. 
Quem não providenciou o documento no prazo não poderá participar do processo de votação nas eleições de outubro. 

Ramos ganha nova data para depor
A Corregedoria da Assembléia Legislativa decidiu remarcar o depoimento do deputado José Ramos (PFL), que estava previsto para ontem e não ocorreu.
O depoimento foi transferido para o próximo dia 11, às 13 horas. O advogado do parlamentar, Vinícius José Lopes Coutinho, alegou que Ramos não poderia comparecer, uma vez que está afastado de suas funções. Ele já conseguiu reaver o mandato na Justiça, mas a decisão não chegou à Casa.

Oposição entra no Planalto
A curta interinidade na presidência da República serviu para que o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), abrisse as portas do Palácio do Planalto a representantes da oposição.
Durante as cerca de 12 horas em que ocupou o lugar de Lula, Renan recebeu os senadores Arthur Virgílio (AM) e José Agripino (RN), líderes respectivamente do PSDB e do PFL. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

