Ferrari nega renovação 
<b>  </b>
 
ROMA – A Ferrari desmentiu ontem a informação de que o brasileiro Rubens Barrichello já teria assinado a renovação do seu contrato. O compromisso de Barrichello termina no final da temporada deste ano e, como já havia feito no fim de 2003, o presidente da Ferrari, Luca di Montezemolo, afirmou que o anúncio da renovação será feito “no momento propício”. “Não assinamos nada. Nada mudou e ainda iremos sentar para conversar com Rubens”, informou Montezemolo. De acordo com imprensa italiana, a Ferrari irá lançar o seu novo modelo no próximo dia 26 de janeiro. Como em 2003, quando a equipe homenageou o presidente da Fiat, Gianni Agnelli, ao colocar as suas iniciais no modelo (F2003- GA), este ano a Ferrari poderá colocar no novo carro as inciciais do fundador da escuderia, Enzo Ferrari, e o monoposto seria denominado F2004-EF.  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

