Deputado chama a atenção de Colnago em plenário
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa encerrou esta semana de trabalhos em plenário com apenas três projetos votados. Pela primeira vez, ontem, um deputado cobrou do presidente César Colnago (PSDB) uma posição quanto ao boicote que parte dos parlamentares vem fazendo à Mesa Diretora, sempre esvaziando as sessões.
O boicote, assim como a proximidade das eleições e a inexpressiva pauta de votação fizeram com que nos meses de abril e maio apenas 13 projetos fossem votados.
Claudio Vereza (PT) usou a tribuna para pedir celeridade e esforço dos parlamentares para limpar a pauta de votação, que ontem continha 24 matérias.
“Estamos vendo o esvaziamento das sessões e o boicote tem ficado claro. Temos projetos para votar e peço ao presidente da Casa que tome alguma providência na tentativa de convocar os parlamentares”, afirmou.
Em seguida, Colnago pediu a palavra, justificando que é apenas o presidente da Casa, cabendo portanto aos deputados o compromisso de comparecer às sessões.
“Vamos nos pautar sempre pela importância dos projetos. Queremos fazer um esforço na semana que vem. Agora, quem tem que responder sobre boicote são os parlamentares”, ressaltou.
Depois das duas últimas sessões que caíram por falta de quorum e da advertência feita por Vereza, pelos menos 16 deputados, número mínimo para votações, mantiveram-se em plenário e três matérias foram aprovadas.
Como precisam confirmar presença nas sessões, os parlamentares que participam do boicote comparecem apenas ao momento destinado aos oradores, deixando a sessão quando a ordem do dia tem início.

José Ramos vai ser ouvido no dia 14
A Corregedoria da Assembléia marcou um novo depoimento para o deputado José Ramos (PFL) para o próximo dia 14. Ele é acusado de se beneficiar do esquema de corrupção ocorrido na Casa.
A decisão atende à questão de ordem levantada por Ramos. Ele solicitou nova oportunidade para ser ouvido, alegando ter ficado um período afastado das atividades.
O processo contra o corregedor-geral Geovani Silva (PSDB), em que uma escolinha de futebol do parlamentar teria recebido R$ 2 mil desviados da Casa, foi arquivado ontem. Com isso, o processo contra Gilson Gomes (PFL) volta a tramitar. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

