Juiz bloqueia bens de ex-prefeito de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – O juiz da 3ª Vara da Fazenda Pública da Comarca de Linhares, Wanderley Ramalho Marques, acatou uma ação civil pública com pedido de liminar, movida pelo Ministério Público Estadual (MPE), que pede a indisponibilidade – bloqueio – dos bens do ex-prefeito do município, Guerino Zanon (PMDB).
A ação do MPE é referente ao processo sobre doações irregulares de lotes no balneário Pontal do Ipiranga, no litoral do município, que teriam sido feitas em 2004, no final da gestão de Guerino Zanon.
Conforme as provas apresentadas pelo MPE, as doações teriam beneficiado familiares e amigos do ex-prefeito, além de terem sido feitas em áreas de preservação ambiental.
O ex-prefeito Guerino Zanon – que vai se candidatar a uma vaga na Assembléia Legislativa nas próximas eleições – não foi encontrado ontem para falar sobre o assunto.
O advogado de Zanon, Jayme Henrique dos Santos, disse que até o início da noite de ontem seu cliente ainda não havia sido notificado oficialmente. “Vamos recorrer da decisão”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

