Entre Parreira e Weber
<b> O País terá que decidir se quer
ousar ou continuar nesse chove-não-
molha dos últimos muitos anos </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – Sem o querer, o técnico Carlos Alberto Parreira lançou uma frase que bem poderia ser o mote para o debate público brasileiro. “Há limite para a ousadia”, disse Parreira, ao recusar a idéia de usar cinco atacantes na Seleção, de modo a aproveitar o quinteto mágico (não tão mágico assim, porque o quinto nome, Adriano, é muito eficiente, mas não é tão mágico como os outros quatro). 
No futebol, Parreira pode até ter razão. O Brasil é, de longe, o melhor do mundo. Logo, a dosagem da ousadia é apenas questão de gosto. Já na vida real, é o contrário. O País terá que decidir – e 2006 é mais uma boa oportunidade – se quer ousar ou continuar nesse chove-não-molha dos últimos muitos anos. 
Na vida real, estamos sempre entre os piores do mundo em itens essenciais, como desigualdade, qualidade da educação e dos serviços públicos em geral. 
Cito apenas o caso da educação. Em artigo para a revista Veja há  uns dois meses, o economista Cláudio de Moura Castro, especialista em educação, lembrava que, em 1642, Weimar (hoje integrada à Alemanha) já usava um turno de seis horas de aula para suas crianças. 
O Brasil, 363 anos depois, ainda não conseguiu nem isso, para não falar de todo o resto. Significa o seguinte: nesse capítulo, como em tantos outros, ou se faz uma revolução ou continuaremos a ser a  mediocridade que somos. 
Sei que revolução virou palavra maldita, porque mais associada à esquerda e, por extensão, a seus fracassos. Mas estou usando a palavra despida de ideologia, no sentido de dar saltos, queimar etapas. 
Ou, para citar Max Weber, o grande sociólogo alemão (1864-1920), só se consegue o possível se se tentar várias vezes o impossível (estou reproduzindo de memória, mas o espírito é esse). Portanto, vamos combinar o seguinte: é Parreira na Copa, mas Weber nas urnas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

