Moulin tenta evitar nova eleição
<b>  </b>
 
O candidato do PMDB ao cargo de prefeito de Guaçuí, no Sul do Estado, Luiz Ferraz Moulin, vai recorrer hoje da decisão da juíza Maria Izabel Altoé, titular da 13ª Zona Eleitoral, que determinou a realização de uma nova eleição no município. 
O advogado Jaques Marques Pereira, que defende Moulin, disse que vai entregar hoje o recurso eleitoral inominado visando reformar a decisão da juíza. Moulin ficou em segundo lugar na disputa com Luciano Manoel Machado (PPS), em 2004.
Machado teve o mandato cassado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) em agosto de 2005 e confirmado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) este ano. 
Jaques Pereira alega que não seria o caso de anular os votos, mas, sim, dar posse ao segundo colocado. Ele, desde o início, prega que os votos obtidos não são nulos. O recurso de Moulin será julgado pelo TRE, que deverá marcar a data da nova eleição. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

