PLENARIO
<b> Alianças sem ideologia
O presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, recebeu sinal verde da direção nacional do partido para tentar fechar aliança com o PT e garantir palanque ao presidente Lula, na hipótese de naufragar a candidatura do petista Claudio Vereza ao governo.
Por essa linha, Vidigal também vê possibilidade de um apoio do PDT à candidatura do líder do PSB, Renato Casagrande, ao Senado, outro nome normalmente mais próximo do governador Paulo Hartung (PMDB).
Para quem se surpreende com as inusitadas misturas no tubo de ensaio das alianças partidárias, Vidigal diz que nessas eleições a ideologia passará longe das combinações.
“Direita, esquerda, centro, radical, tudo vai se misturar, até que uma reforma política recoloque a ideologia na ordem partidária”, prevê.  </b><br>
 <br>
Tiro n’água
As incursões do vice-governador Lelo Coimbra 
(PMDB), pré-candidato a deputado federal, a redutos eleitorais no Sul do Estado levam jeito de disparos na água, por uma razão regional.
Bairristas, os sulistas não costumam votar em candidatos de outras regiões, principalmente agora que lideranças se empenham num movimento para fortalecer a representação local.


Pá de cal
O discurso do presidente Lula, ontem, confirmando que pediu ao PT que abra mão em favor do PMDB em alguns estados parece ter sido a pá de cal na candidatura ao governo do deputado e presidente estadual petista, Claudio Vereza.
Nas últimas horas, apesar de manter o discurso da resistência, Vereza emite sinais de que poderá jogar a toalha e disputar a reeleição.


Álibi sem sinal 
Durante a sessão da Câmara de Vereadores de Vitória, na última terça-feira, o vereador Dermival Galvão (PMN) deixou o plenário usando a velha desculpa de estar falando ao celular.
Muita gente estranhou, uma vez que a câmara está situada na chamada zona de bloqueio dos aparelhos.


Barulho à vista
O Sindiupes protocolou junto à Comissão de Educação da Câmara de Vitória um pedido de inelegibilidade do prefeito João Coser (PT) e do seu antecessor, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB).
Alega que ambos não estariam aplicando o percentual mínimo constitucional de 25% na educação. Também é solicitada a formação de uma CPI para apurar a aplicação de verbas nessa área.


Concorrência
Enquanto o governo incentiva vários vereadores de Baixo Guandu a serem candidatos a deputado estadual, para esvaziar o reduto do deputado oposicionista Neto Barros (PDT), o parlamentar busca abrigo em Vila Velha, sob a proteção dos Max, onde a concorrência é enorme.
O município, o maior colégio eleitoral, também é o que possui o maior número de pré-candidatos à Assembléia Legislativa.


GaleriA
+ A instalação de um presídio em Guarapari, projetado pelo governo, é tema de audiência pública que a Câmara de Vereadores do município realiza na próxima segunda-feira.
+ A juventude do PP promove encontro amanhã, na Assembléia Legislativa, para discutir reforma política e definir posição na convenção partidária do próximo dia 23.
+ Incra e Fetaes discutiram com o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), a volta, em 2007, de dois projetos do governo que liberam áreas para assentamentos no Norte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>