Governo está de olho nas despesas médicas no IR 
<b>  </b><br>
 <br>
O governo está preparando um pacote que inclui medidas para controlar as despesas médicas declaradas pelos contribuintes na hora de declarar Imposto de Renda. De acordo com a Receita Federal, esta é uma das principais fontes de evasão de receita. Também estão na mora os rendimentos obtidos com transações imobiliárias. Para isso, serão usadas as Declarações de Operações Imobiliárias apresentadas no ano passado. Desde o primeiro semestre do ano passado, o governo já tinha avisado que intensificaria o combate à indústria de recibos médicos falsos usados para reduzir o IR devido. O secretário-adjunto da Receita Federal, Paulo Ricardo Cardoso, disse que a troca de informações sobre os contribuintes entre a União, os Estados e os municípios vai ser reformulada neste ano. Com isso, o governo quer aumentar o combate à sonegação de tributos. A troca está prevista em um dos artigos da reforma tributária. Até agora, a Receita vinha fazendo convênios em separado com alguns governos regionais. A mudança dará aos sistemas de fiscalização mais provas para a autuação de contribuintes em situação irregular. Além desse intercâmbio, a Receita pretende concentrar seus esforços no cruzamento de informações das declarações de Imposto de Renda com as novas declarações sobre cartões de crédito e transações imobiliárias. Criadas no ano passado, essas declarações vêm reunindo dados sobre os gastos mensais com cartão acima de R$ 5.000 e sobre a compra, venda e intermediação de imóveis. Até o final deste mês, a Receita quer intimar os primeiros contribuintes que mostraram gastos no cartão incompatíveis com os rendimentos informados na declaração de Imposto de Renda. O contribuinte que comprou imóvel e não declarou também deverá ser chamado. Campeões de autuações no ranking de pessoas físicas da Receita, os profissionais liberais e os dirigentes de empresas continuam entre os grupos que serão alvo de uma checagem mais fina. “Nós estamos sempre aperfeiçoando os nossos mecanismos de fiscalização”, disse Cardoso. Os sistemas informatizados do governo já estão preparados para cruzar o Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) dos recibos médicos com o dos próprios profissionais de maneira sistemática. Isso porque o CPF do recibo pode ser diferente justamente para confundir a fiscalização.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>