TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Qual é o horário de votação?
Vítor de Araújo Freitas, 20, estudante
Os eleitores podem votar entre 8 horas e 17 horas. Às 17 horas serão distribuídas senhas para que aqueles que ainda estiverem na fila também possam votar.

O eleitor que teve seu título cancelado pode votar nestas eleições?
Bernardo de Castro Queiroz, 28, advogado
Não, só os eleitores com situação regular têm direito de votar. Na última capa do caderno de votação há uma relação com os nomes dos eleitores que estão irregulares e por isso tiveram seus títulos cancelados, estando proibidos, portanto, de votar até que tenham regularizado sua situação.

Quem faz 16 anos na véspera ou no dia das eleições pode votar?
Orlanne Rodrigues Sousa, 20, estudante
Sim, desde que já tenha completado 16 anos até o dia da eleição e tenha se inscrito como eleitor em sua zona eleitoral até o dia 3 de maio deste ano.

Qual o critério que usam para escolher os mesários?
Vanessa Garcia, 24, operadora de distribuição
Cada cartório eleitoral tem autonomia para escolher os mesários de acordo com os seus critérios e a realidade da região onde está inserido. Eles podem levar em consideração, por exemplo, o grau de escolaridade, profissão, idade e experiências anteriores na função.

O título eleitoral pode ser cancelado?
Marcos Vinícius Sarmento Pires, 16, estudante
Pode. Se o eleitor não votar e não justificar a sua ausência em três eleições consecutivas e não for ao cartório eleitoral para regularizar sua situação, pagando a multa por não ter votado.
Também será cancelado o título eleitoral pela pluralidade de inscrição, falecimento do eleitor, não comparecimento em revisão eleitoral e inscrição irregular.

Como aprenderei a atuar como mesário?
Vilma de Freitas Kirsten, 67, pensionista
O presidente e alguns mesários recebem treinamento. Além disso, no dia da votação, junto com o material da seção, vão também uma cartilha e um guia rápido com as instruções necessárias. 
Se os mesários tiverem qualquer dúvida adicional, podem procurar esclarecê-la junto ao presidente da seção.

O que constitui crime eleitoral, no dia da eleição?
Marina Cláudia Cunha do Nascimento, 31, publicitária
São proibidos a utilização de alto-falante, promoção, comício, carreata, distribuição de material impresso, propaganda eleitoral, aliciamento, coação ou indução da vontade eleitor, bem como manifestações em silêncio, como vestuário, bandeira ou flâmula.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>