PSB quer vaga no Senado
<b>  </b>
 
O presidente estadual do PSB, deputado federal Renato Casagrande, disse que está trabalhando para fortalecer o seu nome ao Senado. Até o momento, já lançaram os seus nomes para a única vaga que será disputada no próximo ano, o ex-ministro Élcio Álvares (PFL), Neucimar Fraga (PL) e Ricardo Ferraço (PSDB).
O PSB já está discutindo a eleição de 2006 nos municípios. A cada mês é realizado um fórum do partido. Ontem, por exemplo, os socialistas se reuniram em Piúma.
Nesses debates, os prefeitos e vereadores da sigla debatem as experiências que deram certos em suas respectivas cidades e avaliam as críticas. 
Além da vaga no Senado, o PSB promete lançar uma chapa completa de deputados estaduais e federais. Até sexta-feira, o partido já contava com 40 nomes para a Assembléia Legislativa e 20 pré-candidaturas à Câmara Federal. 
O partido promete discutir o cenário político atual e futuro com o governador Paulo Hartung. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

