Impugnada candidatura de Antolini
<b>  </b>
 
A Comissão Eleitoral da Ordem dos Advogados do Brasil no Estado (OAB-ES) impugnou ontem a candidatura de Antônio Carlos Antolini, que  disputava uma vaga de conselheiro na chapa Renovação, encabeçada pelo advogado José Carlos Nascif Amm. 
Antolini recorreu da decisão e o caso está nas mãos da juíza titular da 5ª Vara Federal Cível, Maria Cláudia de Garcia Paula Allemand. 
Segundo a Comissão, Nascif poderia recorrer ou substituir o candidato impugnado. Nascif optou por substituir Antolini. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

