Câmara rejeita contas de ex-prefeito de Marechal
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Por seis votos a três, a Câmara de Vereadores de Marechal Floriano rejeitou na noite de quinta-feira as contas referentes ao exercício de 2002 do ex-prefeito da cidade João Carlos Lorenzoni (PSDB).
Mesmo com as contas tendo sido julgadas e aprovadas pelos conselheiros do Tribunal de Contas, o parecer final do presidente da Comissão de Finanças e Orçamento da Câmara, Aloísio Modolo de Almeida (PRP), indica uma série de irregularidades que teriam sido cometidas por Lorenzoni no período.
Entre os atos de improbidade administrativa apontados no parecer, estão a contratação sem licitação de uma empresa fantasma para construção de uma creche e um muro de contenção em Marechal Floriano. 
Ainda de acordo com o parecer, o ex-prefeito teria leiloado vários móveis da prefeitura sem uma autorização prévia da Câmara. 
Ainda há menção no parecer de irregularidades envolvendo a compra de combustíveis e superfaturamento de obras públicas.
O ex-prefeito João Carlos Lorenzoni rebateu as acusações alegando que desde que perdeu a maioria na Câmara de Vereadores vem sendo perseguido politicamente por seus adversários.
Segundo Lorenzoni, o que vale para ele e para a sociedade que o apóia é o parecer favorável do Tribunal de Contas, que tem um critério técnico e administrativo, não político.
“Não vou polemizar com pessoas que só querem me prejudicar politicamente. Não cometi erros, tanto que não há menção negativa no parecer do Tribunal de Contas em relação ao ano de 2002”, desabafou.
A assessoria de imprensa do Tribunal de Contas informou por telefone que o parecer emitido pelo órgão serve apenas como um balizador técnico das ações do Legislativo, e não tem caráter decisório ou punitivo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

