Guga treina com o inimigo em Auckland 
<b>  </b>
 
AUCKLAND, NOVA ZELÂNDIA – O tenista Gustavo Kuerten treinou ontem com um de seus maiores adversários, o argentino Guillermo Coria, para o ATP de Auckland, na Nova Zelândia. No torneio do ano passado, Guga derrotou Coria nas quartas- de-final. “Estamos treinando sempre em dois períodos e, no domingo (amanhã), dependendo da programação do jogo da primeira rodada (pode ser segunda ou terça-feira), começamos a diminuir o ritmo”, comentou o treinador Larri Passos. Apesar do ritmo forte de preparação, Guga está animado para defender o título do ATP, que conquistou no ano passado: “É sempre gostoso voltar a um lugar em que você jogou bem”. O ATP de Auckland é disputado em quadras de piso rápido, onde Guga não é especialista. No ano passado, ele venceu o holandês Martin Verkerk, o americano Michael Russell, os argentinos Guillermo Coria e Mariano Zabaleta e o eslovaco Dominik Hrbaty.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

