Maluf quer se candidatar a deputado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-prefeito Paulo Maluf (PP), cuja carreira política parecia definitivamente encerrada após os 40 dias de prisão na carceragem da Polícia Federal, se prepara para uma nova campanha, desta vez, rumo à Câmara dos Deputados. 
O baixo desempenho nas pesquisas de intenção de voto minou a vontade do ex-prefeito de disputar um cargo majoritário. 
Segundo a última pesquisa Datafolha, Maluf pode ser considerado um nanico na disputa pelo governo paulista. Com 60% de rejeição, ele tem 4% das intenções de voto. 
Se for eleito, Maluf ganhará imunidade nas ações penais abertas contra ele por suposto desvio de dinheiro público e remessa ilegal de dólares para o exterior. 
Os processos que hoje tramitam em primeira instância serão remetidos ao Supremo Tribunal Federal 
(STF), como determina a Constituição, que prevê foro privilegiado para deputados. O mesmo não acontecerá com os processos cíveis, que continuarão em primeira instância. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

