Humor contra a corrupção
<b>  </b>
 
Representantes de sindicatos, movimentos sociais e estudantis e partidos políticos realizaram ontem um protesto pela ética na política e pediram a punição dos parlamentares capixabas acusados de se beneficiarem do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa.
Com cartazes e faixas nas mãos, os manifestantes se reuniram em frente à Praça dos Namorados, às 13 horas, e seguiram caminhando até a Assembléia. Em seguida, foram para a frente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). Um carro de som acompanhou todo o protesto.
Bem-humorados, fizeram paródias com os sete deputados acusados de corrupção. Eles simularam a prisão dos parlamentares numa jaula, cercados por um grupo de caçadores de corruptos.
Os manifestantes não foram recebidos na Assembléia Legislativa nem no Tribunal de Justiça, mas protocolaram em ambas instituições documentos denunciando a insegurança no Estado e pedindo a punição dos acusados de corrupção.
“O movimento foi pelo combate à corrupção e pela ética na política. Queremos a punição dos deputados acusados de receber dinheiro público desviado”, disse Marli Brígida dos Reis, diretora do Sindiprev.
De acordo com o presidente da Associação de Amigos do Espírito Santo (Aames), o protesto em frente ao Tribunal de Justiça ocorreu por conta de decisões que vão contra a vontade popular.
“Os desembargadores tomaram decisões que contrariam a vontade da população. Eles determinaram o retorno do deputado José Tasso (PFL) à Assembléia depois que um juiz decidiu afastá-lo. Os deputados estão gozando da população”, afirmou Cinelli.
E completou: “Também queremos agilidade nos processos que envolvem políticos e ex-políticos acusados de corrupção. É a corrupção que promove a impunidade e a insegurança”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

