Oposição critica o governador
<b>  </b>
 
Por causa da entrevista concedida pelo governador Paulo Hartung (PMDB), no último domingo, em que foram feitas críticas aos oposicionistas, o clima voltou a esquentar na Assembléia Legislativa.
Na entrevista publicada pelo jornal A Tribuna, o governador chegou a afirmar que os opositores “estão desesperados”. 
DISCURSOS
Os deputados do PT, Psol e PDT subiram o tom nos discursos. Eles interpretaram as declarações do governador como uma tentativa de declassificar os parlamentares que não pertencem à base governista.
“O governador tem o tapete da reeleição estendido e concede uma entrevista catastrófica”, afirmou Claudio Vereza, presidente do PT e pré-candidato ao governo do Estado.
Deputados do PDT – Sueli Vidigal, Euclério Sampaio e Neto Barros – afirmaram que pretendem até interpelar Hartung judicialmente para que ele explicite suas declarações sobre a relação da prefeitura da Serra com a Câmara.
O líder do governo, Cláudio Thiago (PL), afirmou que houve antecipação do debate eleitoral. Para ele, tanto as declarações do governador quanto as da oposição não passam de disputa política. 
A assessoria do governador informou que Hartung não vai comentar as críticas dos parlamentares. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

