Ferrari enche a bola de Rubinho e diz que Schumi copiou acerto 
<b>  </b>
 
MADONNA DI CAMPIGLIO, ITÁLIA – O hexacampeão mundial Michael Schumacher disse estar pronto para continuar na Fórmula 1 depois que seu atual contrato com a Ferrari terminar em 2006. Mas avisou que pode antecipar a aposentadoria se Rubens Barrichello for mais rápido do que ele. “Nunca descartei continuar depois de 2006. Mas paro se sentir que meu companheiro (Rubens Barrichello) estiver mais rápido do que eu”, disse Schumacher em um coletiva de imprensa na sede de inverno da Ferrari. “Quando prorrogamos o contrato até 2006, o presidente (da Ferrari, Luca di Montezemolo) me disse para ficar por quanto tempo eu quisesse, por quanto tempo estivesse motivado e rápido. Não existem razões para fechar as portas para o futuro. Se me sentir como agora então o futuro estará aberto”, acrescentou o alemão de 35 anos. Schumacher gostou da decisão da Ferrari de renovar o contrato do brasileiro Rubens Barrichello até 2006. “Honestamente, não existe melhor escolha do que o Rubens para ficar com a gente”, disse Schumacher, que descreveu a decisão como “natural e lógica.” Mas disse que continuará enquanto puder ser competitivo, e que saberá o tempo de parar quando não for o piloto mais rápido dentro da Ferrari. “Quando falo de competitividade estou falando em grandes comparações. A única grande comparação que posso fazer é quando luto contra meu companheiro de equipe. Se chegar o dia em que eu estiver fazendo o meu melhor e isso não for o suficiente para ser mais rápido do que meu companheiro, esse será o dia para parar porque a situação pode ficar perigosa”, disse. O inglês Ross Brawn, diretortécnico da Ferrari, disse ontem em Maddona di Campiglio que Rubens Barrichello é um piloto que tem seu potencial subestimado pelas pessoas na F-1. “Rubens é subestimado, mas sempre teve um papel importante para o time”, disse Brawn, explicando que em 2003 esta contribuição ficou mais evidente: “Durante os curtos treinos antes das classificações, muitas vezes foi Michael quem copiava o acerto de Rubens para a classificação”.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

