Taís Araújo no “Altas Horas” 
<b>  </b>
 
Taís Araújo será uma das entrevistadas de Serginho Groisman no “Altas Horas” de hoje. A protagonista da novela “Da Cor do Pecado” vai contar como foram as gravações da trama no Maranhão, onde passou 40 dias, e revelar detalhes de seu personagem. A atriz vai falar também sobre o começo de sua carreira no teatro infantil. Ainda nas entrevistas, Serginho vai conversar com o carnavalesco maranhense Joãosinho Trinta. Com 70 anos, ele vai dar dicas de alimentação e revelar alguns segredos para manter a boa forma na avenida. Joãosinho Trinta é o carnavalesco da escola de samba carioca Grande Rio.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

