JK invade o Palácio do Planalto
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Palácio do Planalto foi ocupado ontem por um presidente diferente. Enquanto Luiz Inácio Lula da Silva ainda estava no Recife, o ator José Wilker, encarnando o presidente Juscelino Kubitschek, e a equipe da Rede Globo gravaram mais cenas da minissérie “JK” – até mesmo a de inauguração do Planalto.
Desde quinta-feira, figurantes e carros de época ocupavam a Praça dos Três Poderes para as cenas em que ele ocupa o palácio.
Wilker gravou ontem no gabinete da Presidência – mas não encontrou Lula, que chegou de viagem e foi direto para a Residência Oficial do Torto – e desceu a rampa do Planalto ladeado por Dragões da Independência. Esses, no entanto, eram soldados de verdade, não figurantes.
O ator disse que a absolvição dos deputados Roberto Brant 
(PFL-MG) e Professor Luizinho (PT-SP) lhe causaram “um misto de vergonha e pena”.
“O Brasil não tem um projeto político claro”, comentou ele. “Ou melhor, talvez exista um, mas não é bom”. Apesar das críticas, Wilker, que fez campanha para Lula nas eleições passadas, disse que vai repetir seu voto no PT.
Nas próximas semanas, 
1.300 figurantes gravam em Brasília os capítulos finais da série. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

