John McEnroe confessa que só jogava com esteróides 
<b>  </b>
 
LONDRES – O ex-tenista americano John McEnroe, três vezes campeão de Wimbledon e quatro do Aberto dos Estados Unidos, admitiu que tomou esteróides sem saber durante grande parte de sua carreira. “Durante seis anos, não me dei conta de que estavam me dando esteróides que eram usados legalmente em cavalos, até que concluíram que eram muito fortes até para os cavalos”, declarou McEnroe, que conquistou 77 títulos como profissional, entre as décadas de 70 e 90. McEnroe, de 43 anos, não quis revelar quem lhe dava os esteróides. Há poucos dias, foi veiculada a notícia de que o exame antidoping do britânico Greg Rusedski deu positivo por nandrolona em julho passado. Rusedski atribuiu o resultado positivo a algum suplemento nutricional dado pelos treinadores no circuito da ATP. McEnroe explicou o fato de ter tomado esteróides dizendo que a fronteira entre os produtos proibidos no esporte e os legais não estava ainda muito clara. “Eu não sabia que certos antiflogísticos que são dados aos jogadores para acelerar a cura estavam na lista de produtos proibidos. As pessoas deveriam prestar mais atenção no que tomam”, acrescentou McEnroe, que se envolveu em um escândalo de doping há dois anos, quando sua ex-mulher, Tatum Ou’Neil, declarou que o jogador tinha usado esteróides no fim da carreira. Na ocasião, McEnroe qualificou de “ridículas” as revelações de Tatum O’Neil. Os exames antidoping no tênis começaram a ser feitos no fim da década de 80 sob o controle do Conselho de Tênis Profissional Masculino, mas só eram procuradas as drogas “euforizan - tes” e não as que melhoram o rendimento esportivo.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

