PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Parlamento metropolitano
Não será por falta de mobilização política que a Região Metropolitana da Grande Vitória permanecerá no papel. Vereadores dos municípios da região começaram a discutir a criação do Parlamento Metropolitano para apresentar sugestões em torno de temas comuns, como transporte coletivo, segurança pública, déficit habitacional, educação de segundo grau, entre outros.
A idéia, segundo o vereador de Vitória Aloizio Varejão (PP), é promover encontros mensais, sem qualquer custo para o erário.
Argumenta ainda que os vereadores não querem perder o bonde dessa história que há cerca de 20 anos não consegue entrar nos trilhos.

Polícia Comunitária
Vem aí a nova versão da Polícia Interativa, aquele modelo capixaba que virou referência em outros locais e que foi abandonado por aqui. Deverá voltar, provavelmente em junho, rebatizado de Polícia Comunitária.
A Secretaria da Segurança Pública, por meio da subsecretária Leila Márcia da Silva, argumenta que o modelo de Diadema não está sendo copiado regionalmente, “são utilizados só alguns exemplos de lá”.

Marolas
O vereador de Vila Velha Heliosandro Matos (PDT) ficou surpreso ao ouvir do presidente da Cesan, Paulo Ruy, que os desvios de verbas verificados no Prodesan e Prodespol - antecessores do programa Águas Limpas - vão ser pagos pela população.
Mais exatamente, na forma da taxa de esgoto que a Cesan quer cobrar. Ou seja, por esse caminho a taxa vai provocar muitas marolas.

Outro Massaranduba
Há no governo estadual uma certa expectativa quanto ao programa que o PDT irá veicular na TV, no próximo dia 23, e que se encontra em fase de gravação.
Nele, o ex-governador Max Mauro aparece criticando ferozmente o governo, mirando principalmente as áreas de educação, saúde e segurança pública.

Reação
O deputado Robson Vaillant (PL) reagiu às colocações do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), de que ele parou de criticar o governo após ser ameaçado de investigação pelo Ministério Público Estadual (MPE). Vaillant diz que isso é temor que Max tem de que ele seja o futuro prefeito do município.
Já o procurador-geral de Justiça do MPE, José Paulo Calmon Nogueira, nega qualquer “uso político e partidário da instituição”.

Operação abafa
Nas últimas 48 horas, o comando da Polícia Militar esteve empenhado em apaziguar os ânimos junto a parlamentares estaduais, por causa da agressão sofrida pelo deputado Edson Vargas (PMN) durante a eleição em Jaguaré, quando foi espancado por um policial.
Foi prometido à Mesa Diretora da Assembléia que o agressor será “punido rigorosamente”, em nome das boas relações.

Galeria

Linhares, onde o governo reuniu ontem 31 prefeitos do Norte e cerca de 100 vereadores, está em efervescência por causa de panfletos espalhados na cidade que criticam o prefeito José Carlos Elias (PTB).

Tudo indica que o presidente da Infraero, Carlos Wilson, não está cumprindo o que prometeu ao governador Paulo Hartung. Pelo que se sabe, não há dinheiro para a ampliação do aeroporto de Goiabeiras, em Vitória.

A controvertida eleição em Jaguaré serviu para que a marqueteira Jane Mary medisse forças com outro “bruxo”, Agnelo Santa Fé. Jane, que fez a campanha de Rogério Feitani, levou a melhor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>