Mais três na disputa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA –  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) recebeu mais três registros de candidatos à Presidência da República na sexta-feira, o que eleva para 11 o número potencial de presidenciáveis para as eleições de outubro. 
Apesar do prazo para os partidos registrarem seus candidatos ter expirado na quarta-feira, a legislação eleitoral ainda permitia a iniciativa dos próprios candidatos até a sexta-feira. No dia 7, Carlos Alberto Machado protocolou seu pedido de candidatura, pelo PSC, e deve ter como vice Frederico Penna. 
Ambos declararam como valor máximo de campanha R$ 100 milhões, acima dos gastos previstos para a campanha à reeleição do presidente Lula, de R$ 89 milhões, a mais alta até agora.
Apesar de o PMDB ter registrado na Justiça Eleitoral que não vai lançar candidato, o militante João Eduardo de Resende pediu o registro de sua candidatura pela legenda, tendo como vice Jair Costa Fernandez. 
João Bosco Luz Kalil foi o último a registrar sua candidatura à Presidência, pelo PT do B. 
Sem informar um nome para a vaga de vice-presidente, Kalil declarou expectativa de gastos de R$ 200 mil para a campanha.
Oquadro eleitoral já apresentava os seguintes candidatos: Lula (PT), Geraldo Alckmin (PSDB), Cristovam Buarque (PDT), Heloísa Helena (PSOL), José Maria Eymael (PSDC), Luciano Bivar 
(PSL) e Rui Costa Pimenta (PCO). 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

