Brasileiro perto da liderança no Dacar 
<b>  </b>
 
AYOUN EL ATROUS, MAURITÂNIA – O brasileiro André Azevedo chegou em segundo lugar no 13º estágio do Rali Paris- Dacar, entre Bamako (Mali) e Ayoun El Atrous (Mauritânia), e diminuiu em quase 10 minutos a desvantagem para o líder da categoria caminhões, o russo Vladimir Tchaguine. Agora, Azevedo está a 44m28 do russo, que acabou a etapa de ontem em quarto. O vencedor do estágio de 478km foi o tcheco Karel Loprais, que recuperou a terceira colocação na classificação geral do rali, mas com 1h47m42 de atraso para o líder. Azevedo tem praticamente a última oportunidade de descontar a diferença para Tchaguine nas próximas duas etapas. O estágio de hoje, entre Ayoun El Atrous e Tidjikja, terá 547km cronometrados, enquanto que a etapa de amanhã, entre Tidjikja e Nouakchott, será disputada em 579km cronometrados. Se o brasileiro não tirar a diferença nos próximos dois dias, dificilmente conseguirá assumir a ponta do Paris-Dacar, uma vez que as últimas duas etapas do rali terão respectivamente 191 e 27km cronometrados. Restaria a Azevedo torcer para que Tchaguine tenha algum problema mecânico em seu caminhão. Os brasileiros Klever Kolberg e Lourival Roldan terminaram em 13º lugar na 13ª etapa do rali. Com o resultado, a dupla manteve a nona posição na classificação geral da categoria carros. O francês Stephane Peterhansel segue na liderança da competição. Já o brasileiro Jean Azevedo ficou na 14ª colocação no percurso entre Bamako e Ayoun El Atrous, e continua na mesma posição na classificação geral da categoria motos. O espanhol Joan Roma, que completou a etapa de 478km cronometrados na terceira colocação, mantém a liderança.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

