“Ele foi ingênuo”, diz primo de Lula
<b> O Lula foi traído pelas pessoas que ele 
tinha de confiança e que usufruíram 
desse direito para ludibriar a boa-fé do 
Presidente. Ele foi ingênuo ao escolher 
a equipe de assessoramento. Foi mal 
assessorado e continua sendo </b>
Jaldecy Pereira  
O supervisor de serviços da Defesa Civil da Prefeitura da Serra, Givaldo Inácio da Silva, 53 anos, conhecido como Mestre Gil e primo em primeiro grau do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), afirmou ontem que o Presidente não teve maturidade para escolher seus assessores após ser eleito. 
O petista Givaldo ainda criticou a atitude do irmão de Lula, Jackson Inácio da Silva, ao revelar que vai votar no adversário do petista, o tucano Geraldo Alckmin.
Na última quarta-feira, o irmão do Presidente declarou ter votado no tucano também no primeiro turno por estar decepcionado com o governo de Lula.

A Tribuna – Qual a relação da sua família com o presidente Lula?
Givaldo Inácio da Silva – A relação não é muito próxima por causa dos compromissos que ele tem. Não conseguimos viver o cotidiano, mas é uma relação muito boa.
– Existem visitas ou troca de correspondências por cartas e e-mails entre vocês?
– Trocamos e-mails, correspondências e ele também nos telefona. 
– O que vocês conversam nesses contatos?
– Eu peço a ele para ter cuidado com a política do Brasil. Porque muitos que estão sorrindo para ele, comendo com ele na mesma mesa, são os Judas.
– O senhor acha que ele foi mal assessorado?
– Com certeza. E continua sendo. No segundo turno, Lula precisa fazer uma revisão muito profunda em toda a base política que precisa ter para governar o Brasil e dar continuidade às obras.
– Sobre o envolvimento de membros do governo em escândalos, o senhor acredita que o Lula não sabia de nada?
– Eu digo que o Lula não sabia tanto quanto o Geraldo Alckmin não sabia da existência do PCC (Primeiro Comando da Capital), em São Paulo. 
Perguntaram para o Geraldo se ele sabia da formação do PCC dentro dos presídios de São Paulo e ele disse que não. 
Isso mostra muito bem que um presidente, governador ou prefeito, por mais enérgico que seja, não tem condições de saber de tudo que se passa no seu governo. 
Lula foi traído pelas pessoas que ele tinha de confiança e que usufruíram desse direito para ludibriar a boa-fé do Presidente. Ele foi ingênuo ao escolher a equipe de assessoramento. Foi mal assessorado e continua sendo. 
– O senhor está decepcionado com o governo Lula?
– Não. Pelo contrário. Eu acho que ele tem de continuar para fazer o que vem fazendo pelo Brasil e pelo nosso Estado.
– O senhor foi na posse dele em 2003?
– Fui. E com certeza estarei lá, na Praça dos Três Poderes, com a camisa do presidente Lula, a bandeira e com a família.
– O Lula mudou depois que assumiu o governo?
– Em termos familiares, não. Lula continua sendo a mesma pessoa. Agora, em termos políticos, é necessário mudar porque a política brasileira faz com que o homem precise mudar.
A própria filosofia do partido precisa mudar. Ninguém governa um país sem apoio político. Foi aí que o PT e o Lula erraram. Quando ele venceu a eleição foi feita uma aliança com partidos que não mereciam a mínima credibilidade e surgiu isso que está aí.
– Sobre o debate na TV Bandeirantes, qual a sua avaliação?
– Vi o debate e achei que foi profundamente desafiador. Houve muita agressividade por parte do Geraldo Alckmin. Acho que deveriam ter mostrado mais propostas políticas. 
Não é mostrando o seu erro que eu vou valorizar o meu lado positivo. Foi um debate relativamente baixo.
– Como o senhor vê a falta de Lula no debate na TV Globo e o episódio da compra de um dossiê contra os tucanos em São Paulo?
– Isso foi um tiro no pé. Eu comparo isso a você se casar com uma mulher mal amada. Aquela que vive sempre com o marido, mas fala mal dele. É mais ou menos o que aconteceu.
Indivíduos que estavam sempre com ele numa campanha e tentando, de uma forma ou de outra, prejudicá-lo. Isso são facções dentro do próprio partido, que tentaram ludibriar a boa-fé do Presidente. 
– Como o senhor explicaria o avanço de Lula nas pesquisas?
– Isso é a vontade do povo brasileiro. 
– Que pontos positivos destacaria do governo do primo?
– O governo voltado para a classe mais humilde. Em quase quatro anos de governo, dá para comprar arroz, feijão, farinha, café mais barato do que se comprava há quatro anos atrás. Isso com toda a inflação que dizem que subiu.
O controle dos juros. O dólar estabilizado. A produção recorde da Petrobras todos os dias. A população de baixa renda podendo fazer um cálculo daquilo que se ganha. O salário mínimo ainda é pouco, mas se pode fazer cálculos. 
– E negativos, o que destacaria?
– Negativos eu assimilo apenas dois pontos: um foi dar credibilidade a pessoas que não deveria dar, mas isso ninguém tem bola de cristal para adivinhar quem é bom e quem não é. 
E segundo: que houve pressão demais por parte dos grandes grupos para que ele não tivesse condição de deslanchar na parte social como deveria. 
(A mulher de Givaldo, Angelina Jucá, que é prima do senador Romero Jucá (PMDB-RR), interfere e lembra do pagamento da dívida externa, considerando o fato um ponto importantíssimo do governo Lula)
– O que há de comum entre o senhor e o primo Lula?
– A sinceridade, a verdade, a vergonha e, principalmente, a honestidade.
– Particularmente falando, o que ele gosta que o senhor também gosta?
– Música, futebol, uma boa feijoada e um bom churrasco, mas eu não aprecio muito uma pinguinha...
– Tem alguma mania ou semelhança entre o senhor e o primo?
– Os gestos são iguais. Estou aqui sentado me policiando para não gesticular muito. 
– Os colegas fazem piadas no trabalho ou no bairro por causa do parentesco com o presidente da República?
– Até que não. As pessoas me respeitam muito. Tenho uma credibilidade muito grande dentro da Prefeitura da Serra. Esse pejorativo por ser parente do Lula não existe.
– Que nota, de zero a 10, o senhor daria ao governo do primo?
– Eu daria nota 8. 
– O que o senhor achou da entrevista de Jackson Inácio da Silva, irmão do Lula, que declarou que vai votar no candidato tucano Geraldo Alckmin?
– A entrevista é o ponto de vista dele. Só condeno apenas uma coisa: se ele tivesse o conhecimento realmente sobre o que é política brasileira, jamais teria dado uma entrevista como essa. 
Lula não pediu voto a nenhum dos seus parentes, deixando-os à vontade para votar em quem quiser. 
Não existe pressão dentro da família para votar em ninguém. O voto é livre e democrático.

Poesia e música nas horas vagas

Natural de Garanhuns, em Pernambuco, filho do agricultor Manoel Inácio da Silva, tio paterno do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o cabo aposentado da Polícia Militar de Brasília Givaldo Inácio da Silva escreve poesias e canta MPB e forró nas horas vagas. 
No Espírito Santo desde 1986 e trabalhando há dois anos como supervisor de serviços da Defesa Civil da Prefeitura da Serra, Mestre Gil, como é conhecido, já lançou um livro de poesias intitulado “Pétalas de Rosas”. 
Agora, o primo do presidente da República se prepara para lançar um CD. Mestre Gil aproveitou o feriado de ontem para ensaiar as músicas do CD, que deverá chegar às prateleiras no mês que vem. Com 16 faixas, todas de sua autoria, o CD vem com um misto de MPB e o forró pé-de-serra.
“A música entrou na minha vida há muito tempo. As primeiras músicas transformei em poesia, que viraram livro. Agora vou lançar um CD com músicas bem brasileiras que tem o título “Do jeito que a gente gosta”.
O CD será um presente que Gil irá se dar, pois ele fará aniversário no dia 15 de novembro, Dia da Proclamação da República. Uma das músicas foi dedicada à ilha de Vitória, onde ele fala dos pontos turísticos, da moqueca da Ilha das Caieiras, das paneleiras e do Penedo.
“Estou dedicando este CD a Vitória pelo ‘abraço’ que ela me deu”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

