O suingue da boa vida
<b> “É o jeitão de ser de uma cidade
ainda pequena, apesar de
fabulosamente rica” </b>
Clovis Rossi 
FRANKFURT – A bandinha Mainhattan Swings ataca suíngues (claro). A senhorinha vestida de domingo tira para dançar o neto vestido de feriado. O público pára para ver o casal e ouvir o suingue.
Entre eles, o bispo que toma vinho no copo de plástico. O cheiro da indefectível “wurst” (lingüiça) começa a invadir o ar, subindo da barraquinha tipo quermesse bem ao lado da porta da igreja.
Tendo passado por tantas cidades nos últimos dias (ou anos, sei lá), poderia achar que acabara estacionando em algum canto perdido do interior em tempos de mansidão e inocência.
Mas, ali adiante, está o Römer, que há exatos 601 anos funciona como a Prefeitura de Frankfurt. Logo, estou mesmo no principal centro financeiro do país mais rico da Europa. Mais precisamente, estou ao lado da catedral, no centrão.
Aliás, o nome da bandinha é uma brincadeira: junta “Main” (o rio Meno, em alemão, que banha Frankfurt) com a pretensão da cidade de ser uma imitação de Manhattan, o coração de Nova Iorque, talvez do mundo.
Tudo bem que é feriado. Tudo bem que o sol implacável dá uma baita leseira (como se escreve leseira em alemão?).
Mas esse aspecto de passado manso não é apenas por isso. É o jeitão de ser de uma cidade ainda pequena (640 mil habitantes), apesar de fabulosamente rica.
Claro que não é o paraíso – que paraíso não existe. Mas é o jeito natural de quem já tem a vida ganha.
É engraçado que alguns anglo-saxões acusem os alemães de trabalharem pouco (têm seis semanas de férias por ano, raras lojas abrem aos domingos, o salário-desemprego é invariavelmente maior que o salário médio do brasileiro etc. etc. etc.).
Mas o objetivo de toda economia não é dar boa vida para a maioria? Que siga o suingue, pois. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

