Coser faz 50 anos e ganha festa surpresa
<b>  </b>
 
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), que completou ontem 50 anos de vida, recebeu uma homenagem surpresa de funcionários e amigos no auditório da prefeitura. O prefeito recebeu de presente flores, um relógio e o livro “A Mosca Azul”, escrito por Frei Betto, ex-assessor do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
Coser, logo pela manhã, recebeu em seu gabinete a visita do arcebispo da Arquidiocese de Vitória, D. Luiz Mancilha Vilela, e de pastores evangélicos de igrejas da capital.
Em seguida, o prefeito foi conduzido ao auditório da prefeitura, onde foi recepcionado por funcionários, secretários e amigos, que o surpreenderam com uma festa de aniversário, com direito a vídeo contando a história de sua vida, bolo e “Parabéns a Você”.
Os vereadores José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), Neuzinha Oliveira (PDT), Reinaldo Bolão (PT), Alexandre Passos (PT) e Esmael Almeida (PL) também participaram da comemoração.
Após a festa, Coser voltou ao trabalho e despachou com assessores e secretários. Depois, almoçou com a mulher, Eliana, e os filhos num restaurante em Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

