Gente rica é outra coisa 
<b> “Faz só 16 anos (da queda do muro), um nada
em termos históricos, mas a diferença é abissal” </b>
Clovis Rossi 
BERLIM – Na primeira vez que desci na estação Friedrichstrasse do S-Bahn (trem de subúrbio alemão), parecia a rodoviária de Foz do Iguaçu. Era o comecinho de 1990, o muro já havia caído, mas as Alemanhas ainda eram duas. 
Eu e meu filho erramos de plataforma e, ao tentar descer para acertar o caminho, trombamos com uma barreira compacta intransponível de “sacoleiros” alemães orientais que voltavam carregados dos produtos “capitalistas” a que não podiam aceder até pouco antes. 
Depois, voltei a Berlim um punhado de vezes, fiquei sempre do lado oriental e pude, mais ou menos, acompanhar a transformação. Mas segunda-feira, pela primeira vez, tive a microperspectiva vista da mesma estação Friedrichstrasse, a antiga porta de entrada para Berlim Oriental (e para o comunismo). 
Não sobrou traço do antigo ambiente, sombrio, decadente, que mais parecia “set” de filmagem para películas de espionagem ambientadas nos anos 50, no imediato “pós-guerra quente” e, portanto, início da Guerra Fria. 
O capitalismo deu um baita banho de loja na estação (e no resto, claro). Com uma ponta de crueldade, instalou, já faz tempo, uma loja de carros Bentley, coisa para lorde inglês, justamente na histórica esquina da Friedrichstrasse com a Unter den Linden, a passos da maciça embaixada soviética (hoje russa) na Alemanha (então Oriental), como se quisesse dizer: “Ganhamos, vão ter que nos engolir”. 
Faz só 16 anos, um nada em termos históricos, mas a diferença é abissal. É possível transformar um país quase da noite para o dia, com o inevitável choro e ranger de dentes e alguma (ou muita, sei lá) nostalgia do tempo em que o Estado velava por todos, do berço ao túmulo. 
Só precisa de um detalhe: dinheiro (e grandeza nos homens públicos). Tudo o que falta ao Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

