Vereadores votam redução do recesso
<b>  </b>
 
As câmaras municipais de Vitória e da Serra retomam as atividades hoje, após o fim do recesso parlamentar. Na pauta, está a redução das férias no Legislativo.
Em Vitória, os vereadores José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) e Neuzinha Oliveira (PDT)propõem a redução das férias de 60 para 30 dias.
Entretanto, enquanto o tucano prevê as férias em janeiro, a pedetista quer 15 dias de folga em julho e outros 15 em janeiro.
Segundo o presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), ainda existe a expectativa da Casa acompanhar o que foi definido pelo Congresso Nacional, que aprovou a redução do recesso para 55 dias.
Na Serra, onde os vereadores também tem férias de 60 dias, a proposta da Mesa Diretora é reduzir o recesso para 45 dias. A sessão acontece a partir das 18 horas.
Em Cariacica, as atividades serão retomadas amanhã. Na pauta está uma emenda à Lei Orgânica, proposta pelo vereador Heliomar Costa (PSB), que prevê a redução das férias de 90 para 45 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

