Cem instituições capixabas receberam dinheiro federal
<b>  </b>
 
Cem entidades capixabas sem fins lucrativos receberam mais de R$ 16 milhões do governo federal este ano. Somente a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), ligada à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), foi beneficiada com recursos que somam R$ 7.764.459,13.
Em todo o País, 4.536 instituições receberam cerca de R$ 2 bilhões do governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
Foi o que apontou levantamento da Organização Não-Governamental (ONG) Contas Abertas, especializada na fiscalização de contas públicas, a partir de dados do Sistema Integrado de Administração Financeira (Siafi).
Esses repasses serão alvo de investigação por uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) criada na última terça-feira no Senado.
O pedido foi feito pelo senador Heráclito Fortes (PFL-PI) e é baseado em auditoria do Tribunal de Contas da União 
(TCU), que constatou que as entidades beneficiadas pela maior parte das verbas federais não têm capacidade para executar as atividades propostas.
O relatório apontou que a relação entre o Estado e as ONGs é feita sem controle, o que representa perda aos cofres públicos e à população.
O diretor executivo da FCAA, Sebastião Pimentel Franco, explicou que os recursos gerenciados pela entidade estão sendo aplicados nas obras de expansão dos campi de Alegre e São Mateus, cumprindo exigência do Ministério da Educação (MEC).
“As obras já estão em andamento para propiciar a criação de novos cursos. Serão construídos biblioteca e laboratório e comprados equipamentos. Isso não ocorreu apenas no Estado, várias fundações ligadas foram designadas a gerenciar os repasses para a expansão de universidades”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

