Taddei vai decidir sobre prisão
<b>  </b>
 
O desembargador Rômulo Taddei vai ser o relator do novo pedido de prisão contra o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz feito pelo Ministério Público Estadual (MPE-ES) ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). Ele também vai analisar o pedido de afastamento do deputado estadual José Ramos (PFL).
Também foram pedidas as prisões do ex-diretor da Assembléia André Nogueira, do ex-deputado Juca Gama, dos procuradores afastados da Casa João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, do servidor Saturnino Manoel Faustino dos Santos e do empresário Hudson Reggiani.
Os pedidos de prisão foram solicitados na denúncia criminal apresentada pelo MPE na última semana, em que 15 pessoas são acusadas de superfaturar o contrato para manutenção predial do Legislativo estadual. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

