Geraldo Alckmin rebate Lula
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O pré-candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, comentou a declaração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, feita ontem em Tocantins, de que há no Brasil políticos que não gostam de pobres, que fazem política no conforto do ar-condicionado e torcem para tudo dar errado para então voltarem ao poder. 
“Lula gosta dos pobres mas trabalha para os ricos”, afirmou, acrescentando que o governo teve gastos de R$ 156 bilhões no ano passado com pagamento de juros, o que representa, em sua opinião, um “grande programa de concentração de renda”. 
O tucano defendeu ontem à noite uma renovação no Congresso e ressaltou que pretende trabalhar pela fidelidade partidária.  
“Acho que é importante mudar não só pessoas, mas também métodos e princípios”, declarou, ao comentar denúncias de corrupção envolvendo parlamentares. 
Para Alckmin sempre houve problemas no Congresso, mas “a novidade é a impunidade”. Alckmin retornou para Porto Alegre no começo da noite após visitar a 14ª Feira Nacional do Arroz (Fenarroz), em Cachoeira do Sul, a 200 km da capital. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

