Viagens e corpo-a-corpo em feiras
<b>  </b>
 
Viagens para o interior e fora do Estado e corpo-a-corpo em feira livre vão marcar o dia de campanha dos candidatos ao governo do Estado hoje.
O candidato do PCO ao Palácio Anchieta, Elias Coelho viaja para São Paulo, onde tem uma reunião com a direção nacional do partido para discutir estratégias da campanha.
O seu adversário na disputa, Afonso Sarlo Neto (PSDC), faz corpo-a-corpo no município de Linhares. Ele aproveita a visita à cidade para se encontrar com diversas lideranças políticas.
O professor Daniel Barboza (Psol) vai estar logo cedo na feira livre de Jardim da Penha, onde vai buscar o voto dos eleitores que estiverem no local. Amanhã, ele repete a dose e parte para a feira de Gurigica. 
A estratégia de corpo-a-corpo em feiras livres tem sido uma das alternativas adotadas pelo candidato para driblar a falta de recursos na campanha.
Coronel Figueiredo, do PSL, não divulgou agenda prevista para o final de semana.
Entre os candidatos ao Senado, Fábio Lopez (PCO) e Jorge Rody (PSL) vão dar um tempo na campanha. Enquanto o primeiro viaja para Minas Gerais devido a morte de um familiar, o último tem compromissos particulares. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

