PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Pelo retrovisor  
Alckmistas e serristas concordam em pelo menos um ponto: acham que FHC deveria submergir. Embora não endossem a versão petista de que “a comparação favorece o governo Lula”, sabem que o PSDB estará perdido se a agenda da campanha for fixada no passado. 
Tanto que o Planalto festeja cada entrada do ex-presidente em cena, como na convenção de José Serra domingo em São Paulo. O problema é encontrar quem fale com FHC. 
Enquanto ninguém se habilita, ex-integrantes de seu governo, como Clóvis Carvalho e Xico Graziano, seguem defendendo que a campanha gaste tempo, papel e tinta para defender o legado da Presidência tucana.

Cristão novo
Diante das resistências ao nome de Paulo Lustosa, Moreira Franco, recém-integrado à ala governista do PMDB, passou a trabalhar pela indicação para o Ministério da Saúde, por intermédio de José Sarney.

Em espera
O nome de Lustosa foi referendado pelas bancadas do PMDB. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva chegou a acenar que nomearia o presidente da Funasa, mas a fumaça branca não saiu.

Engessado
Se novo ministro houver, ele deverá ser nomeado após 1º de julho, quando não será mais possível mexer nos escalões inferiores – e, portanto, trocar petistas por peemedebistas.

Cofrinho
A direção do PT conseguiu arrecadar R$ 52 mil, na convenção de sábado, ao cobrar contribuições atrasadas dos filiados. Quem mais estava em falta com a legenda, que amarga dívida milionária, eram petistas com cargos de confiança no governo federal.

Tesouraria
Ruy Altenfelder, ex-secretário de Ciência e Tecnologia do governo de SP, integrará o comitê financeiro da campanha de Alckmin, sob a batuta de Miguel Reale Jr. Ainda faltam dois nomes para compor o grupo.

Catimba
O governo tem obstruído as sessões na Câmara para que a medida provisória do FGTS obrigatório para empregados domésticos caduque. Ela perde a validade no dia 4. Até lá, a ordem do Planalto é não votar nada.

Paralelo
Enquanto malufistas tentam ressuscitar a candidatura própria do PP ao governo paulista, o presidente estadual da sigla, Celso Russomano, reuniu-se ontem com Orestes Quércia. O peemedebista quer Beto Mansur, ex-prefeito de Santos, para ser o vice em sua chapa.

Incômodo
Em nota, integrantes da Juventude do Partido Progressista negam influência de Paulo Maluf nas tratativas com Orestes Quércia. O partido tenta se dissociar da imagem do ex-prefeito, mas conta com ele para puxar votos na chapa de deputados.

Mão invisível
O candidato do PCdoB ao governo do DF, Agnelo Queiróz, negocia aliança com o Prona. O vice pode ser o deputado distrital José Edmar, ligado a Joaquim Roriz. O ex-governador ajuda a costurar o acordo, como forma de forçar a realização de segundo turno em Brasília. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>