Liberados gabaritos da Receita
<b> Os candidatos devem prestar atenção às
regras se quiserem entrar com recurso </b>
 
Os candidatos que estão na disputa por uma das vagas oferecidas no concurso da Receita Federal podem conferir nesta página de A Tribuna os gabaritos das provas aplicadas no último final de semana.
De acordo com o edital do concurso, será admitido um único recurso, por questão, para cada candidato, relativamente ao gabarito divulgado ou ao conteúdo das questões, desde que devidamente fundamentado.
O recurso deve ser apresentado datilografado ou digitado, em formulário próprio, conforme modelo divulgado no edital da seleção.
O prazo para a entrega do documento é de dois dias úteis, contados do dia seguinte ao da divulgação do gabarito e das questões das provas.
Os candidatos podem enviar o recurso via Sedex para a Escola de Administração Fazendária (Esaf), dirigido à Diretoria de Recrutamento e Seleção da Esaf – Concurso Público para AFRFB/2005. A instituição fica no seguinte endereço: rodovia BR-251, quilômetro 4, CEP 71.686-900, Brasília (DF).
Também serão aceitos os recursos entregues no Pólo de Treinamento da Esaf no Estado (rua Pietrângelo de Biase, 56, Centro, Vitória).
Se houver anulação de questão, a partir de recurso, os pontos a ela correspondentes serão atribuídos a todos os candidatos que prestaram as provas.
Segundo informações da Esaf, foram 236 candidatos ausentes no sábado à tarde, 296 nas provas aplicadas na manhã de domingo e outros 308 no domingo à tarde. A seleção atraiu 1.444 inscritos no Espírito Santo. No País, foram cerca de 76 mil inscritos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

