Nilton Capixaba morou trinta anos no Estado
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Ele nasceu em Minas Gerais, morou 30 anos no Espírito Santo e mudou-se para Rondônia onde foi eleito deputado federal. Apesar de usar como nome político “Nilton Capixaba”, Nilton Soares Balbino, empresário do ramo de café, não tem nenhuma vinculação política com o Espírito Santo. 
Sua atuação parlamentar tem contribuido para prejudicar a imagem política do Espírito Santo. É acusado pela Polícia Federal de envolvimento com a Operação Sanguessugas, no esquema de compra de ambulâncias.
Às vezes, Nilton capixaba é confundido com o deputado federal Nilton Baiano (PP-ES), cujo nome também foi citado na Operação Sanguessugas. Baiano, natural de Itabuna (BA), é medico e esta em seu quarto mandato. Ele nega qualquer envolvimento no esquema.
“Não me incomodo quando me confundem. Mas o Capixaba é de Rondônia”, disse.
Os pais de Nilton Capixaba eram de Alto Rio Novo, Noroeste do Estado. Nunca foi eleito vereador ou deputado estadual. Como empresário, decidiu concorrer a uma vaga à Câmara Federal e já está em seu segundo mandato.  

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

