Oposição tenta barrar dinheiro para obra
<b>  </b>
 
O governo do Estado tenta há 15 dias aprovar na Assembléia, a mensagem do Executivo que autoriza a liberação de uma verba de R$ 300 mil para o início das obras do Canal Bigossi, localizado em Vila Velha. A obra vai interligar a Terceira Ponte com a avenida Carlos Lindenberg. 
No projeto o governador Paulo Hartung (PMDB) argumenta que o governo propõe assumir a obra em troca do congelamento do pedágio da Terceira Ponte. A tarifa do pedágio não é reajustada desde janeiro de 2003.
Os deputados da oposição ao projeto, do PT, PDT, PSB e Psol, obstruíram mais uma vez ontem a votação, alegando que o governo vai assumir um custo de R$ 10 milhões para fazer o canal.
Nem a presença do secretário de Planejamento, Guilherme Dias, no plenário da Assembléia, na semana passada, esfriou os ânimos dos oposicionistas. “Ao assumir a obra e abrir mão da outorga, o governo garante o congelamento da atual tarifa, de R$ 1,50 até dezembro de 2006”, explicou Dias. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

