PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Clima tenso
Depois do programa eleitoral do PT, exibido na TV na noite da última segunda-feira, azedou a relação entre o governador Paulo Hartung (PMDB) e o presidente estadual do PT, deputado Claudio Vereza. No programa, Vereza criticou a política social do governo do Estado.
Coincidentemente, horas antes do programa ir ao ar, em solenidade no Palácio da Fonte Grande, Hartung pediu apoio de Vereza para aprovar um projeto sobre assentamento. Vereza, temendo o conservadorismo do plenário, disse que seria difícil. O governador retrucou que difícil fora elegê-lo presidente da Assembléia Legislativa.
Quando voltar de Paris, o prefeito de Vitória, João Coser - liderança petista mais próxima do governador - poderá ser chamado para tentar apagar este incêndio.

Quadro-negro
Após audiência com o ministro da Educação, Fernando Haddad, o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) ficou convencido de que a greve de professores dos Cefet’s, iniciada em julho, está num beco sem saída.
O ministro diz que não vai ceder às reivindicações, por considerar o movimento de natureza política. “Com isso, muitos alunos vão perder o vestibular e o período”, destaca o parlamentar.

Maquiagem
Especialista em políticas públicas observa que o Ministério Público deveria estar preocupado também com a maquiagem em Programas da Saúde da Família (PSF) em alguns municípios, além dos concursos para contratação de pessoal.
Alega que existem prefeituras implantando o PSF sem sintonia com a real filosofia do programa, que leva apenas o rótulo para obter mais verba federal através do Proesp.  

Tora, tora
Organizadores da exposição Semana do Japão, que está sendo realizada na Assembléia Legislativa, adotaram uma providência bem ao estilo oriental. Pelo sim, pelo não, para zelar por obras de artes expostas contrataram um parrudo segurança oriental, que passa a noite de olhos bem abertos.
Ganhou dos funcionários do Legislativo o apelido de “Samurai”.

Sem conflito
Presidente estadual do PPS, o vereador de Vitória Luciano Rezende recebeu da direção do partido a missão de disputar a Câmara Federal e formar uma boa chapa para a Assembléia Legislativa.
Revela que já tem 25 nomes para o Legislativo estadual. E não vê risco de conflito de eleitores com o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas no páreo federal. “A Grande Vitória tem um milhão de eleitores, dá para os dois”, diz.

Giro do pires
Prefeitos de pequenos municípios capixabas, como Piúma, Santa Leopoldina e Santa Teresa, têm dado plantão no gabinete da deputada Rose de Freitas (PMDB), em Brasília, nesses dias, em busca de apoio para possíveis emendas no Orçamento 2006.
Como termina amanhã o prazo para a apresentação das emendas, a deputada - tida como de bom trânsito nos ministérios - é uma das mais solicitadas.

GaleriA

A juventude do PSDB capixaba está distribuindo material de propaganda onde utiliza como principal ilustração uma cueca bordada com estrelinhas do PT cheia de dólares.

O presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, inaugura a reforma e ampliação do fórum de Barra de São Francisco na próxima segunda-feira. 

Um dos fundadores do PCB no Estado, Clementino Santiago, hoje com 95 anos, foi eleito presidente de honra do PPS durante a convenção do partido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>