Promotora busca dados sobre a Sedu
<b>  </b>
 
A Promotoria da Educação do Ministério Público Estadual (MPE) quer as informações que estão com o deputado Euclério Sampaio (PDT) sobre supostas irregularidades na Secretaria de Estado da Educação (Sedu), na época em que o então vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) esteve à frente da pasta.
Para a promotora Marluse Daher, o Ministério Público tem o dever de investigar, pois tratam-se de verbas da educação que podem estar sendo desviadas. “Vou atrás dessa informação e ainda quero pedir ao Tribunal de Contas que investigue essa suposta irregularidade”, afirmou.
Euclério havia conseguido 10 assinaturas para instaurar uma CPI na Casa a fim de apurar os fatos, mas o deputado Geovani Silva 
(PSDB) retirou o nome do requerimento, alegando ser sua participação incoerente, uma vez que pertence à base aliada do governo.
No entanto, Sampaio afirmou que ainda não desistiu da CPI e tenta agora colher novas assinaturas. “Ainda não abortamos a idéia da CPI, estou trabalhando nisso”, disse.
O deputado acusa Lelo de oferecer benefícios a deputados em troca de apoio político para a sua candidatura à Câmara dos Deputados. Euclério diz no documento que teria sido informado que o deputado estadual que apoiasse a candidatura do secretário Lelo Coimbra a deputado federal indicaria obras e levaria vantagem com isso.
A assessoria de imprensa da Sedu informou que somente vai se manifestar quando tiver conhecimento das denúncias apresentadas pelo parlamentar. O ex-secretário não foi localizado para falar sobre o assunto na noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

