Veleiros perto de quebrar o recorde 
<b>  </b>
 
As 15 embarcações que continuam na disputa da 5ª edição da regata Eldorado Brasilis (Vitória- Trindade-Vitória) chegaram ontem à metade do caminho de 1.167 quilômetros entre a Capital e a Ilha de Trindade. Três barcos desistiram da prova por problemas técnicos. Segundo a organização da prova, os barcos se encontram a 350 milhas – aproximadamente 650 quilômetros – da baía de Vitória. Os ventos continuam soprando para o Sul e oscilando entre 18 e 23 nós (entre 33,3 e 42,5km/h). Com ventos favoráveis, a expectativa é de que os barcos cheguem a Trindade em menos de quatro dias. Se, no retorno a Vitória, o tempo continuar colaborando, é bem provável que o recorde da prova seja quebrado. “Os barcos estão andando muito bem. Se os ventos continuarem fortes, eles devem chegar em Trindade amanhã (hoje). Na sexta-feira, eles já podem estar chegando em Vitória”, revelou o organizador da prova, Fernando Luigi. O recorde da Eldorado Brasilis é do velejador Ernesto Breda, com o barco Touché, que completou a prova em 181 horas e 49 minutos – quase oito dias –, na edição de 2001. Dois barcos tiveram problemas e abandonaram a prova ontem, retornando para o Iate: o trimarã Até Logo (ES), de Jadir Serra, e o monocasco VMax 3 (BA), de Kan Chuh (BA). Sábado, o Normandie (ES), de Guilherme Strepel, com problemas técnicos, não largou. A desistência do VMax 3 só aumentou o favoritismo do veleiro Oi/Nokia/Sorsa (RJ), do campeão olímpico Eduardo Penido, que lidera a regata na classe monocasco. Antes mesmo do início da regata, ele já era apontado como favorito, ao lado do experiente velejador Kan Chuh. O francês Olivier Thomas lidera a classe multicasco – subdividido em catamarã (dois cascos) e trimarã (três cascos) – com o trimarã Mobius, seguido de perto pelo catamarã Galileo (SP), de Walter Antunes. Com a saída do barco Até Logo, a disputa na categoria fica entre os dois. Duas vezes por dia – às 8 e às 20 horas – os barcos fazem contato por rádio com o juiz da regata, Dionisyo Sulzbeck, que acompanha a prova no catamarã Super Nova. A embarcação é da organização da regata e serve como apoio logístico para os competidores.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

