Petrobras nega superfaturamento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Por meio de nota, a Petrobras contestou ontem a reportagem da Agência Estado baseada em relatório do Tribunal de Contas da União (TCU) que apontou superfaturamento de US$ 23 milhões (aproximadamente R$ 48 milhões) e favorecimento à GDK num contrato da estatal para adaptação da plataforma P-34. 
Como a Agência Estado já registrara na matéria, a Petrobras discorda das investigações dos auditores e reafirmou na nota que \"não houve superfaturamento (...) nem tampouco favorecimento\" à GDK. 
A GDK é a empresa que deu um veículo Land Rover ao ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira, depois da assinatura desse contrato, no valor de US$ 89 milhões (R$ 184 milhões). O relatório do TCU foi enviado à CPI dos Correios e ainda não foi julgado pelo plenário da corte. 
A reforma e adaptação da P-34 ao campo de Jubarte, no Espírito Santo é considerado o maior dos contratos fechados entre a GDK e a Petrobras no governo Lula. A P-34 deverá ficar pronta no mês de junho, de acordo com a mais recente previsão da Petrobras. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

