PAINEL S/A
<b>  </b>
 
\"Foi uma tragédia\", diz Delfim
Uma das pessoas mais ligadas a Antonio Palocci, o deputado Delfim Netto (PMDB-SP) – foto – demorou a acreditar quando recebeu a notícia da saída do ex-ministro da Fazenda.
Ele se assustou ainda mais quando soube que o ex-presidente da Caixa Econômica Jorge Mattoso disse em seu depoimento à Polícia Federal que a violação da conta bancária do caseiro Francenildo Costa tinha sido feita a pedido do próprio Palocci. \"Trata-se de uma violação constitucional que não pode ser admitida sob hipótese alguma\", disse Delfim. \"É uma pequena tragédia\".
Para Delfim, foi um ato de insensatez de Palocci ter pedido a violação do sigilo bancário do caseiro. A seu ver, o ex-ministro da Fazenda teve uma recaída e usou de uma prática que o PT era \"useiro e viseiro\" em fazer, que era a da denúncia vazia.
\"O PT usava sempre dos artifícios da denúncia vazia e da bisbilhotagem\", afirma Delfim. \"Palocci teve uma recaída\".
Sobre Mantega, Delfim afirma que ele prestou um bom serviço à frente do Ministério do Planejamento e do BNDES, e não tem por que não fazê-lo na Fazenda.
Para Delfim, Mantega deverá manter a mesma política de Palocci, que, na verdade, é a do presidente Lula.
\"O Mantega é um homem ligado ao presidente e é extremamente obediente, de forma que ele vai manter a política econômica do Lula\", diz Delfim.
\"O Mantega tem também estrutura para resistir às investidas do PT, como tinha o Palocci\".
Delfim acha até que pode haver alguma agitação na economia com a saída de Palocci, mas não irá demorar mais de dois ou três dias. \"Em pouco tempo, tudo volta ao normal\".

Aquisição européia
Os acionistas do Banco Pecúnia assinaram contrato para a venda de 100% do capital social do banco e de sua subsidiária Credial ao banco francês Société Générale (70%) e ao português Banco Mais, representado por sua holding Tecnicrédito (30%).
O grupo Pecúnia atua há 44 anos no segmento de crédito direto ao consumidor, nas áreas de veículos, crediário em lojas, serviços e crédito pessoal. O valor da transação, foi de R$ 80 milhões.

Na Copa
A Coca-Cola Brasil levará seis jovens, de seis ONGs diferentes, para assistir a dois jogos do Brasil na primeira fase da Copa do Mundo da Alemanha.
No \"braço\" social do concurso \"Leve Essa Bandeira\", três deles ainda entrarão em campo carregando a bandeira do país no jogo entre as seleções do Brasil e do Japão.

Voz ativa
Sem voz na COP-8-CDB (Convenção sobre a Diversidade Biológica), em Curitiba, o setor privado se manifestou ontem aos delegados do evento por meio de Fernando Almeida, presidente-executivo do CEBDS (Conselho Empresarial Brasileiro para o Desenvolvimento Sustentável), com 50 grandes empresas que representam 40% do PIB.
Para Almeida, não faz sentido que as empresas fiquem de fora da convenção.

Pé-de-meia
De olho em um mercado que cresceu de 25% a 30% só em 2005, acima do segmento de fitness (cerca de 11%), acontece em agosto a 1ª Running Show, no prédio da Bienal, em São Paulo.
A feira, dedicada exclusivamente ao mercado de provas e corredores, deve reunir cerca de 50 expositores, como marcas de material esportivo, academias e mídia especializada, e gerar R$ 10 milhões em negócios, diz Sérgio Bernardi (foto), diretor da Promotrade – organizadora do evento, ela é responsável também pela Adventure Sports Fair, maior feira de esportes radicais da América Latina.
\"São públicos distintos\", diz Bernardi sobre o porquê de criar um novo evento, antes de completar: \"Houve uma grande adesão do mercado à feira\". 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

