Moqueca da paz após críticas na câmara
<b>  </b>
 
O clima apimentado que estava o plenário da Câmara de Vitória ontem, durante a aprovação da reforma administrativa proposta pelo prefeito João Coser (PT), não foi o mesmo que temperou a moqueca servida pelo vereador Zezito Maio (PFL) ao chefe do Executivo.
Pela manhã, numa sessão tumultuada, os vereadores aprovaram, após muita discussão, a reforma que prevê, entre outros pontos, a extinção e criação de secretarias, a redução de 10,3% dos cargos comissionados (112 postos) e a criação de funções gratificadas. 
Mais tarde, no almoço servido pelo pefelista, não faltaram abraços e tapinhas nas costas e muitos discursos destacando o clima de harmonia que impera entre o Legislativo e o Executivo.
O vereador Luciano Rezende (PPS), que havia feito críticas à reforma pela manhã, foi cordial com o prefeito à tarde. 
Durante a votação na Câmara, o parlamentar disse que a criação de 379 funções gratificadas não reduz os cargos comissionados da prefeitura.
“Se a prefeitura extingue 112 cargos comissionados e cria 379 funções gratificadas, está, na verdade, aumentando mais 267 cargos na administração municipal, uma vez que não há diferença entre ambos. Atualmente, a maior parte dos cargos comissionados já é preenchida por servidores efetivos”, alegou.
O secretário de Obras, Silvio Ramos, por sua vez, afirmou que a criação das funções gratificadas vai valorizar os servidores efetivos e ainda tornará desnecessária a nomeação de comissionados.
“A intenção é estagnar a criação de cargos comissionados, pois seriam necessárias novas nomeações em virtude de obras que estão sendo concluídas, como escolas e unidades de saúde. Com a reforma, poderemos nomear o quadro permanente para essas funções”, explicou.
O impacto da reforma administrativa nos cofres da prefeitura é de R$ 4.502.355,00/ano. Ela prevê, ainda, a criação de 18 cargos de secretários exe
cutivos, com salários de 
R$ 3.328,00. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

