Sandro Hoffmann ainda festeja o tricampeonato 
<b>  </b>
 
Depois de fazer uma festa capixaba em pleno solo piauiense, o piloto Sandro Hoffmann ainda comemorava ontem a conquista do tricampeonato do 17º Rali Cerapió – que liga Fortaleza a Teresina, com um percurso de 1.200 quilômetros –, obtida no último final de semana. Montado em um Tornado, Sandro venceu o rali na categoria master de motos, somando 61 pontos contra 55 do segundo colocado, o baiano Josevam Barreto, e 40 do carioca Marcelo Bombana, que ocupou a terceira posição da competição. “Foi uma prova complicada pois tive grandes adversários. Este ano foi extremamente rali. Todos tinham a mesma chance de ganhar. Por eu ter vencido as duas edições da competição, havia uma cobrança com o meu desempenho, mas não me afetou”, contou o campeão. “Quando estou na trilha é como se estivesse sozinho, só eu e a moto”, afirmou o piloto, ressaltando que a prova foi bastante técnica e o que definiu a classificação foi a ordem de largada e a serra do segundo dia de competição, após a cidade de Sobral (CE). Hoffmann considerou que venceu o rali no segundo dia – dos três de disputa –, mais precisamente no trecho inicial da segunda etapa, entre Sobral (CE) e Parnaíba (PI), quando os pilotos enfrentaram uma subida bastante íngreme e escorregadia, na Serra da Meruoca (CE). Segundo ele, muitos não conseguiram fazer o percurso, provocando um congestionamento de motos na serra antes de muitos pilotos retornarem, na contramão, para buscar uma trilha alternativa. Quem superou o trecho se habilitou ao título, afirmou o capixaba. “O segundo dia de prova separou os homens dos meninos. Aqueles 50 metros iniciais da serra definiram a prova. Eu acho que o segundo dia representou 80% da minha vitória”, avaliou Hoffmann, campeão brasileiro de regularidade em 2001 e em 2003. Para o capixaba, a travessia dos 1.200km de trilhas, com trechos de serra, areia, cascalho e muito barro, foi relativamente fácil. O rali teve início em Fortaleza e terminou em Teresina. Em 2005, a disputa começará no Piauí e se encerrará no Ceará e terá o nome o Piocerá.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

