Aprovada em Vitória lei do estacionamento
<b>  </b>
 
A Câmara de Vitória aprovou, na noite de ontem, o projeto de lei que proíbe a cobrança por vaga de estacionamento nos shoppings e similares. Os 11 vereadores presentes à sessão disseram sim ao projeto do vereador Luciano Rezende (PPS).
Desta vez, o projeto foi baseado no Plano Diretor Urbano (PDU) da cidade, que obriga o comércio a oferecer as vagas. Sem isso, o proprietário não recebe alvará.
“Dar a vaga e depois cobrar, quebra a possibilidade de receber alvará. Tenho certeza que o prefeito (João Coser) vai sancionar a lei, por ser um assunto do consumidor”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

