Manobra para votar mordomia
<b> Sérgio Borges, líder do grupo
que briga por mais dinheiro para
deputados, faz convocação
extra para levar projeto à votação </b><br>
 <br>
A manobra liderada pelo deputado Sérgio Borges (PMDB), de convocar extraordinariamente a Assembléia Legislativa durante o recesso deste mês e em janeiro, vai garantir a votação do projeto que aumenta o salário dos próprios parlamentares. 
Além de Sérgio Borges, assinaram a convocação mais 15 deputados. 
O presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), já havia convocado o Legislativo no mesmo período do pedido de Borges, desde a última segunda-feira até o dia 31 de janeiro de 2006. Com isto, serão realizadas sessões paralelas, com pautas diferentes, mas todas serão presididas por Colnago. 
Ao contrário da pauta elaborada pelo tucano, Borges incluiu na convocação coletiva o Projeto de lei 459/2005, que fixa novos subsídios para os deputados. 
Ele propõe aumentos de verbas para os gabinetes e mais quatro salários de R$ 9.640,00 por ano para cada um dos 30 deputados.
Segundo Colnago, o projeto de Borges vai ser votado pelo plenário porque a Casa é democrática e a maioria dos deputados pode convocar o parlamento. 
O presidente da Assembléia disse que discorda totalmente do projeto que mexe no salário dos deputados, mas garante que não pode impedir a sua tramitação.
INCLUSÃO
Na sessão ordinária de ontem à tarde, o deputado Claudio Vereza (PT) levantou uma questão de ordem dizendo que Colnago não deveria aceitar a inclusão na pauta do projeto de aumento dos deputados. 
O tucano, por sua vez, pediu 48 horas para responder a questão. O prazo vence amanhã. 
“Essa matéria não é de urgência e nem de interesse público. A população não quer a colocação desse projeto na pauta”, criticou Vereza. 
O deputado Edson Vargas 
(PMN) defendeu a proposta de aumento feita por Borges e disse que vai apresentar um substitutivo ao projeto. “Nós abrimos mão do auxílio-paletó e do jetom e propomos apenas o aumento das verbas de gabinete”, revelou.
Os deputados que defendem o aumento criticaram os parlamentares federais porque eles recebem jetom e auxílio-paletó no Congresso, mas condenam a prática na Assembléia.
O deputado Graciano Espíndula (PSDB) chegou a ler uma nota da tribuna da Assembléia. Nela, a direção do partido ameaça punir os parlamentares da bancada que votarem pelo reajuste dos próprios salários.

Fique por dentro

Quem assinou a convocação extraordinária
Cabo Elson – PDT
Délio Iglesias – PMN
Edson Vargas – PMN
Euclério Sampaio – PDT
Fátima Couzi – PTB
Geovani Silva – PSDB
Gilson Gomes – PFL
Heraldo Musso – PFL
José Esmeraldo – PDT
José Tasso – PFL
Luiz Carlos Moreira – PMDB
Marcos Gazzani – PTB
Robson Vaillant – PL
Rudinho de Souza – PSDB
Sérgio Borges – PMDB
José Ramos – PFL

Quem não apoiou a convocação
Brice Bragato – Psol
Carlos Casteglione – PT
Cláudio Thiago – PL
Claudio Vereza – PT
César Colnago – PSDB
Graciano Espíndula – PSDB
Janete de Sá – PSB
Jurandy Loureiro – PSC
Luzia Toledo – PTB
Marcelo Santos – PTB
Mariazinha Vellozo Lucas – PSDB
Paulo Foletto – PSB
Reginaldo Almeida – PSC
Sueli Vidigal – PDT <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>