CPI quer ouvir o Presidente 
<b>  A oposição vai votar pedido de esclarecimento 
sobre quando Lula soube da quebra do sigilo de caseiro </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Na investida que mais se aproximou do Palácio do Planalto desde o início das investigações, há 10 meses, a CPI dos Bingos prepara-se para votar pedido de esclarecimento ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre as circunstâncias em que soube da participação de autoridades na quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa.
Requerimento protocolado na comissão pelo senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) apresenta oito perguntas a serem respondidas por Lula. 
O questionário insiste em cobrar detalhes da atuação do Presidente no período de tempo entre a violação do sigilo da conta do caseiro na Caixa Econômica Federal e a demissão do ex-ministro Antonio Palocci Filho e do então presidente do banco, Jorge Mattoso. Entre um fato e outro, passaram-se 10 dias. 
No período entre o crime e a demissão, Palocci despachou do gabinete vizinho ao do Presidente, no terceiro andar do Palácio do Planalto.
“Palocci não teria confessado sua culpa ao Presidente durante o seu asilo no Palácio do Planalto? O presidente Lula teria avalizado a operação?”, questiona Paes de Barros no requerimento.
O encaminhamento das perguntas ao Planalto depende de a oposição conseguir reunir a maioria de votos na próxima sessão da CPI dos Bingos. 
Também aguardam na pauta de votação outros requerimentos polêmicos, como o novo pedido de quebra do sigilo bancário de Paulo Okamotto, amigo de Lula, e a convocação dos depoimentos de Palocci e Mattoso.
O requerimento endereçado a Lula abriu uma nova disputa entre governistas e a oposição sobre se a CPI tem ou não legitimidade para convocar ou encaminhar pedidos de informação ao Presidente.
ARQUIVAMENTO
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), deverá determinar hoje o arquivamento do pedido de abertura de uma CPI para investigar, entre outras coisas, a ligação do presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, com familiares do presidente Lula.
O requerimento, de autoria do senador Almeida Lima (PMDB-SE), visa investigar o pagamento de contas do Presidente e de pessoas próximas a ele por Okamotto.
Nos bastidores, a avaliação é que Lima, apesar de ter coletado 34 assinaturas pela CPI, não obteve respaldo da oposição, temerosa que uma nova comissão pudesse colidir com a CPI dos Bingos e com o calendário eleitoral.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>