Trindade já recebe os primeiros veleiros da Eldorado Brasilis 
<b>  </b>
 
O catamarã Super Nova, que supervisiona a Eldorado Brasilis – a maior regata de vela oceânica do País, com 1.260 milhas náuticas (2.336 quilômetros) – , chegou ontem, por volta das 14 horas, a Trindade. Os ventos mudaram de Sul para Nordeste, com intensidade inferior a 10 nós (18,5km/h), melhorando as condições do mar. Com circunstâncias favoráveis, o comandante do Oi/Nokia/Sorsa, Eduardo Penido, que liderava a prova ontem, manifestou o seu otimismo com a possibilidade de bater o recorde da regata Eldorado Brasilis. Em 2001, o veleiro Touché, do comandante Ernesto Breda, completou a regata em 181h49. Na manhã de ontem, o catamarã Galileu, do comandante Walter Antunes, também manteve um ritmo forte, próximo do líder Sorsa. Na ilha de Trindade, o ponto brasileiro de terra mais distante da costa, a 1.168 quilômetros de Vitória, os participantes da regata podem permanecer por até 48 horas, com o cronômetro zerado, para iniciarem a segunda metade do percurso, voltando à capital do Espírito Santo. A beleza do território encantou os 26 tripulantes do Super Nova, que desembarcaram em Trindade. “Estamos maravilhados. Já imaginava que a ilha era muito bela, mas é impactante quando você chega”, disse Oscar Müller, comandante do catamarã.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

