Serra acerta com Amaral e Fábio Vigo 
<b>  </b>
 
O Serra deu uma pernada na Desportiva ao renovar com o meia Amaral e contratar o atacante Fábio Vigo, de 28 anos, que estava na Indonésia. Os dois jogadores interessavam ao clube grená, mas assinaram ontem com o time serrano e já seguiram para a pré-temporada em Itaguaçu. Além da dupla, o Serra renovou com o veterano meio-campo Marquinhos, considerado um dos maiores pé-quente do futebol capixaba, tendo conquistado cinco vezes o título de cam - peão. E o time fechou contrato com outros dois reforços: o atacante Éldio, ex-Alegrense, e o volante Rossi, de 32 anos.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

