Reestruturação da Telemar em xeque
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – Mais uma vez ontem a assembléia de acionistas da Telemar não obteve quórum e a decisão sobre a reestruturação acionária da companhia foi adiada para segunda-feira, 27.
Liminar concedida pelo Tribunal de Justiça do Rio na véspera coloca em dúvida sua aprovação, provocando queda das ações da empresa.
A Telemar precisava de quórum de 50% mais uma ação preferencial para realizar as mudanças que colocarão todas as empresas do grupo embaixo da Oi Participações. Na próxima assembléia, o quórum mínimo será de 25%.
Mas segundo a liminar concedida na quinta-feira pela desembargadora Valéria Maron, da 1ª Câmara Cível do TJ, a Tele Norte Leste terá que “impedir o exercício de voto dos ordinaristas e dos acionistas controladores”. A Telemar confirmou ter sido notificada.
A Comissão de Valores Mobiliários (CVM) tinha determinado que somente detentores de ações preferenciais poderiam votar, mas acionistas que também possuem ordinárias poderiam votar com as preferenciais. A decisão da Justiça, no entanto, está acima da determinação da CVM.
De acordo com a corretora Brascan, a liminar afeta Previ, fundo de pensão do Banco do Brasil, e BNDES, já que são os controladores que possuem ações preferenciais. Eles têm juntos cerca de 6% os papéis preferenciais.
Fontes do mercado já esperavam que eles não votassem nesta segunda convocação, mas a liminar inviabilizaria a participação na terceira convocação.
“Consideramos a notícia negativa, principalmente para a cotação das ações ordinárias da empresa, pois a expectativa era de que os controladores —Previ e BNDES— e os demais detentores de ações ordinárias que também tivessem ações preferenciais votariam a favor da operação”, comentou a corretora Brascan em relatório. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

