PSDB fala em parlamentarismo 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Com ataques ao “excesso de poder” do chefe da Casa Civil, José Dirceu, o senador Antero Paes de Barros (PSDBMT) propôs ontem que o País volte a discutir, na reforma política, a adoção do parlamentarismo a partir de 2010. Barros disse acreditar que o tema se faz obrigatório diante do presidencialismo praticado no Brasil. “Um presidencialismo em que o chefe da Casa Civil não somente se tornou o gerente dos ministérios, num ano eleitoral, como também está mandando no partido do governo, o PT”, afirmou, da tribuna do Senado. “É como se o governo tivesse adotado o parlamentarismo sem consultar o povo”, comparou. “O ‘Super-Zé’ age com a desenvoltura de um primeiro-ministro, mesmo quando o presidente Lula está no País.” Na atual situação, o senador do PSDB do Mato Grosso se disse convencido de que “Lula gostaria mesmo era de virar garoto- propaganda, para ficar viajando ao exterior”.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

