Aposentadoria para estudantes no INSS
<b>  </b>
 
Todo estudante maior de 16 anos, sem renda própria, pode contribuir para o Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) e se tornar segurado, com direito a diversos benefícios. Basta se inscrever na categoria de contribuinte facultativo.
Os benefícios, cumpridas as carências exigidas em alguns casos, são aposentadorias por invalidez, por idade, especial e por tempo de contribuição; auxílios acidente e reclusão, salário-família, pensão por morte e salário-maternidade.
A agente administrativo da Receita Previdenciária de Vitória Jiselia Maria Hartuique de Araújo, informou que para ter direito a esses benefícios, o segurado deve cumprir um período mínimo de contribuições.
Trata-se da carência, que no caso das aposentadorias por tempo de contribuição, especial e por idade, é de, no mínimo, 180 contribuições.
A carência para o auxílio-doença e para a aposentadoria por invalidez é de 12 meses de contribuições, e no caso do salário-maternidade, é de apenas 10 meses. Os benefícios de auxílio-acidente, salário-família, pensão por morte e auxílio-reclusão não exigem carência.
Jiselia destacou ainda que o valor da contribuição mensal varia entre R$ 70,00 e R$ 560,31.
“A contribuição mensal é de 20% sobre um valor que varia entre o salário mínimo (R$ 350,00) e o teto da Previdência Social, hoje no valor de R$ 2.801,56, ou seja, a contribuição mínima é de R$ 70,00 e o teto é de R$ 560,31”.
Ela informou que os estudantes que optarem por fazer a inscrição nas agências da previdência devem levar o CPF e a Carteira de Identidade.
“As inscrições podem ser feitas pela internet, no site www.previdencia.gov.br, pelo PREVFone, no 0800-78-0191 ou nas Agências da Previdência Social”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

