CPI aprova relatório que
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Numa sessão tumultuada, a bancada ruralista derrotou o governo ontem na CPI da Terra e conseguiu aprovar o relatório apresentado pelo deputado Abelardo Lupion 
(PFL-PR), fazendeiro e um dos coordenadores do grupo no Congresso. 
Os ruralistas derrubaram o parecer do relator João Alfredo (Psol-CE) por 13 votos a 8, o que indignou parlamentares da base. 
O texto de Lupion recomenda a aprovação de um projeto de lei que tipifica invasão de terra como crime hediondo e a classifica como ato terrorista.  
A mais indignada era a senadora Ana Júlia Carepa (PT-PA) que, chorando, rasgou uma cópia do relatório e acusou os que votaram a favor do texto de serem cúmplices de assassinos de trabalhadores rurais. 
A deputada Luci Choinacki (PT-SC) também destruiu um exemplar do relatório. O relatório de Lupion foi aprovado por 12 votos a 1. O texto pede ainda o fim dos cursos de “técnicas de guerrilha” nos assentamentos e recomenda que a Polícia Federal investigue a “interferência das Farc” nesses treinamentos.  
Lupion incluíra em seu relatório o indiciamento de cinco dos principais líderes do Movimento dos Sem Terra (MST) por formação de quadrilha, entre eles João Pedro Stédile e José Rainha Júnior. 
Graças a um destaque apresentado pela senadora Heloísa Helena (Psol-AL), os ruralistas concordaram em excluir este artigo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

