PAINEL
<b>  </b>
 
A dança dos vetos  
Lula queria um vice do PMDB. Não dando, topa José Alencar, mas prefere Ciro Gomes. O PSB, partido de Ciro, só aceita vê-lo na chapa se for construída uma solução que fortaleça a candidatura do presidente da sigla, Eduardo Campos, ao governo de Pernambuco –onde o petista Humberto Costa lhe dificulta a vida. 
O PCdoB não quer ficar sozinho na aliança com Lula. Assim, topa Ciro apenas se o problema de Campos for resolvido. O PT rejeita Ciro, Campos e qualquer nome com chances de vôo em 2010 – daí sua preferência por Alencar, PRB, 75 anos. 
Sarney e Renan, regentes do PMDB governista, também torcem o nariz para Ciro. Preferem alguém menos inclinado a sonhar com a sucessão de Lula. Como Aldo Rebelo (PCdoB). 

Cobertor curto
Criado para solucionar desacertos da aliança de Geraldo Alckmin, o conselho político estréia hoje sob bombardeio. Excluída do grupo, a ala de ACM diz que não acatará nada decidido ali.

Ciúme
O deputado Antônio Carlos Magalhães Neto se queixou da composição do conselho político a dois tucanos. O que mais irrita os carlistas é o fato de o rival Jutahy Júnior (PSDB) ter assento.

Ufa!
Segundo o Vox Populi, Alckmin ultrapassou a barreira dos dois dígitos na Bahia. Está com 12%, mas ainda a léguas de Lula (60%). Dos entrevistados, 53% não associam o Presidente ao candidato do PT, Jaques Wagner.

Gordura
O grupo do prefeito Cesar Maia acha que Alckmin pode tirar ao menos 10 pontos de Lula no Rio. O Presidente tem 35% de preferência, mas seu governo é considerado ótimo/bom por 25%. 

Na foto
A coordenação da campanha de Alckmin lançará a chapa PSDB-PFL na pequena sala da CCJ da Câmara. “Não pode ser um lugar muito grande, para dar a impressão de estar cheio”, diz o candidato a vice, José Jorge (PFL).

Veja bem
Em almoço no domingo, o ministro Valmir Campelo disse aos presentes que, se o TCU quisesse, não faltaria base técnica para rejeitar as contas do governo Lula em 2005. O parecer de Campelo, a ser votado hoje, recomendará a aprovação.  

Vida ganha
Ibope realizado no Amapá dá 58% das intenções de voto para José Sarney (PMDB), que buscará a reeleição ao Senado. Cristina Almeida (PSB) tem 8%, enquanto seu correligionário João Capiberibe lidera a disputa estadual com 41%. O atual governador, Waldez Góes (PDT), registra 35%.

Saída à vista 
Roberto Freire (PPS) adiou para quinta a decisão sobre sua candidatura presidencial. No fim de semana, desistiu de ser vice de Cristovam Buarque (PDT).

Saída à vista II
O presidenciável do PPS deve ceder a apelos de seções estaduais do partido e retirar seu nome. O apoio a Alckmin, porém, deve demorar alguns dias.

Tiroteio  
“Cláudio Lembo fica com esse papo furado de ‘elite branca’. O problema dele é que nunca teve um voto na vida. Tem cara de burro”, do senador Antônio Carlos Magalhães (PFL-BA) sobre o governador paulista, seu correligionário, que, pouco depois do levante do PCC, criticou a “elite branca”, a qual, mais cedo ou mais tarde, teria de “abrir a bolsa”.   

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

