TRE afasta prefeito de Guaçuí por abuso de poder
<b>  </b>
 
Por unanimidade, os juízes do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) determinaram ontem o cumprimento da decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que afastou do cargo o prefeito de Guaçuí, Luciano Manoel Machado (PPS). 
A decisão será publicada hoje no Diário Oficial do Estado na forma da Resolução nº 784. A Justiça Eleitoral de Guaçuí será notificada a partir de então e decidirá se o segundo colocado na eleição de 2004, o candidato derrotado Luiz Ferraz Moulin (PMDB), assume imediatamente ou não o cargo de prefeito.
Luciano foi condenado por abuso de poder econômico, supostamente praticado ainda nas eleições de 2002, quando teria distribuído aos alunos da rede pública municipal 2.600 mochilas contendo panfletos em que ele aparecia ao lado da então candidata à Assembléia, Fátima Couzi (PTB).
Em outubro do ano passado, o próprio TRE havia votado pela cassação do diploma do prefeito, que recorreu ao TSE e foi derrotado novamente. Ontem, o TRE confirmou a decisão. 
A deputada Fátima Couzi também foi condenada no processo, mas não foi prejudicada pela Justiça Eleitoral porque a penalidade era de três anos a contar de 2002. Como a decisão saiu em 2005, o prazo já havia expirado e ela pode continuar no cargo. 
A Justiça Eleitoral de Guaçuí será notificada hoje. O juiz da comarca vai analisar, e, se o total de votos nulos somados aos de Luciano na última eleição, em 2004, for inferior a 50% do total de votos do município, Luiz Moulin poderá ser empossado como prefeito. 
Fora isso, há a possibilidade de haver uma nova eleição para prefeito no município. Luiz Moulin não foi localizado ontem para comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

