Fátima apresenta novo atestado
<b>  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) apresentou um novo atestado médico. Agora, são quatro os pedidos de licenças médicas protocolados pela petebista na Casa, num intervalo de cinco meses, o que equivale a quase um por mês.
Fátima responde a processo com risco de perda de mandato por suposto envolvimento no esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres do Legislativo através de falsos patrocínios de festas e eventos, entre os anos de 1998 e 2002.
O ofício com o pedido de licença médica, que tem validade de 20 dias, foi lido durante a sessão ordinária de ontem.
A data da licença começou a contar no último dia 27 e tem validade até o dia 16 de novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

