Vedoin se reúne com presidente e relator da CPI
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O empresário Luiz Antônio Trevisan Vedoin, um dos sócios da Planam, tem reunião reservada marcada para hoje com o relator e o presidente da CPI dos Sanguessugas, senador Amir Lando (PMDB-RO) e deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), respectivamente, para esclarecer dúvidas nas investigações da comissão. 
Na quinta-feira, a CPI deve divulgar o relatório parcial sobre o envolvimento de ao menos 90 parlamentares no esquema. Deputados e senadores foram acusados de elaborar emendas ao Orçamento da União para beneficiar a Planam.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

