Fim da verticalização só a partir de 2010
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Supremo Tribunal Federal (STF) deverá definir só na próxima semana se na eleição deste ano os partidos poderão se coligar livremente ou se terão de obedecer ao princípio da verticalização. 
A expectativa é de que a maioria dos ministros do STF concluirá que só vale para a eleição de 2010 a emenda constitucional que libera as alianças e que poderá ser promulgada hoje pelo presidente do Senado Federal, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
Se o prognóstico se confirmar, será aberto um novo foco de atrito entre o Legislativo e o Judiciário.  	
Calheiros marcou para as 11h30 a promulgação da Proposta de Emenda Constitucional que acaba com a verticalização nas eleições. 
“A partir de quarta-feira (amanhã) não há mais verticalização no Brasil”, assegurou Calheiros, que se recusa a admitir a possibilidade do STF (Supremo Tribunal Federal) julgar inconstitucional o fim desta regra para as eleições de outubro. 
Na semana passada, o Tribunal Superior Eleitoral considerou que a mudança na verticalização não poderia ser aplicada na eleição presidencial deste ano pois era preciso seguir o princípio da anualidade.  

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

