Valério vai ficar cara a cara com 7 investigados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A CPI do Mensalão aprovou ontem uma acareação entre o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, a diretora financeira da SMPB, Simone Vasconcelos; o assessor do PP João Cláudio Genu; o presidente do PL, Valdemar Costa Neto; o tesoureiro informal do PTB, Emerson Palmieri; o ex-tesoureiro do PL Jacinto Lamas; o assessor do ex-ministro dos Transportes Anderson Adauto, José Luiz Alves; e o ex-presidente da Casa da Moeda Manoel Severino dos Santos. 
De acordo com o autor do requerimento, deputado Ibrahim Abi-Ackel (PP-MG), a acareação é importante para definir qual das listas de recebedores das contas de Marcos Valério é verdadeira.
“Quem entregou nos valores em dinheiro diz que entregou tal quantia. Quem recebeu, diz que recebeu, mas as quantias não batem”, disse. 
Tanto Marcos Valério quanto Simone Vasconcelos apresentaram à CPI listas diferentes de sacadores das contas do empresário no Banco Rural. 
A comissão se reuniu para apreciar e votar mais de 200 requerimentos. Os parlamentares também ouviram o depoimento de José Luiz Alves. 
Ele aparece na lista de beneficiários de recursos repassados pelo empresário Marcos Valério de Souza e teria feito dois saques que somam R$ 150 mil, em setembro de 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

