Mulher de 97 anos resgatada com vida no Irã 
<b>  </b>
 
BAM, IRÃ – Uma mulher de 97 anos foi resgatada ontem com vida dos escombros do terremoto em Bam, no Irã, após passar oito dias soterrada. De acordo com as autoridades médicas, Sharbanou Mazandarani está em ótimo estado de saúde. “É um milagre”, disse o porta-voz do governo da província, Asadollah Iranmanesh. O número de mortos no terremoto de 6,6 graus do dia 26 de dezembro ainda varia de acordo com as estimativas dos corpos sob os escombros. Um relatório da Organização das Nações Unidas (ONU) afirmou que pelo menos 33 mil pessoas morreram, apesar de terem sido até então 28 mil os corpos enterrados. Um portavoz governamental acredita que o número final varie entre 30 mil e 40 mil.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

