Tripulação sobrevive a queda de avião nos EUA
<b>  </b>
 
DOVER – Um avião de carga C-5 Galaxy, da Força Aérea dos Estados Unidos, caiu ontem perto da base militar de Dover, no estado de Delaware, poucos minutos depois de decolar. As 17 pessoas que estavam a bordo sobreviveram. 
O piloto tentou retornar depois de constatar alguns problemas, mas o avião caiu antes de chegar à pista de aterrissagem, partindo-se em três, informou a coronel Ellen Haddock, porta-voz do Pentágono. 
A cabine do piloto separou-se do restante da fuselagem. A cauda da nave foi lançada a centenas de metros de distância e uma das asas ficou destruída. Uma das turbinas também foi arremessada para  longe por causa do impacto.
Quatorze pessoas que viajavam no avião foram levadas para o Hospital General Kent, de Dover, nenhuma com lesões graves. Outras três foram levadas para a clínica Christian Care, de Newark. O avião seguia para uma base dos EUA na Espanha, antes de ir para o Kuwait.  
Não está claro se transportava alguma carga. O acidente ocorreu às 6h30 locais (9h30 de Brasília) e uma junta da Força Aérea vai investigar as causas. Funcionários militares começaram ontem mesmo a inspecionar os restos do avião sob uma chuva leve. 
O C-5 Galaxy, fabricado pela empresa Lockheed, é um dos maiores aviões do mundo. A Força Aérea dos EUA começou a utilizá-lo em 1970. Mesmo com uma carga de até 119 toneladas, a versão mais moderna do Galaxy pode voar sem escalas até 4 mil quilômetros à velocidade de um jato. 
Ele tem quatro turbinas, fabricadas pela General Electric. É usado para o transporte de cargas pesadas em todo o mundo e tem capacidade de levar cargas como dois tanques de batalha M1 ou seis helicópteros Apache com seus motores removidos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

