Teixeira vai ficar na CBF até 2007 
<b>  </b>
 
RIO – O presidente da CBF, Ricardo Teixeira, tem o apoio dos presidentes de 25 das 27 federações para permanecer no cargo por mais quatro anos – até 2007. Apenas São Paulo e Pernambuco não apoiaram o dirigente durante a reunião da Assembléia Geral da entidade, realizada ontem, na Granja Comary, em Teresópolis. Apesar do apoio, Teixeira não quis se pronunciar oficialmente. O presidente da Federação do Rio, Eduardo Viana, o Caixa D’Água, afirmou, porém, que ele permanecerá como presidente da CBF   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

