PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Mosca azul do vice
Na dança nacional das alianças entre PT e PMDB, o nome do governador Paulo Hartung (PMDB) como opção de vice na chapa de reeleição do presidente Lula (PT) voltou a ser cogitado.
Isso a partir de uma nova interpretação levando em conta que a emenda constitucional da reeleição foi editada após a Lei das Inelegibilidades.
“Na prática, isso permite que o governador seja candidato à reeleição, à Presidência da República ou ao cargo de vice”, destaca o secretário Gerson Camata (PMDB), ressaltando que Hartung ficou contente com a descoberta.
Euforia à parte, no próprio governo a possibilidade de vice de Lula é considerada remota, seja pela pressão para que Hartung concorra à reeleição e, ainda, o pequeno peso eleitoral do Estado numa disputa para a Presidência.


Além do celular
Em visita a um parque junto ao presídio da Pedra D’Água, ontem, o deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, conseguiu falar pelo celular.
Vereza considera que, além da tecnologia equivocada para bloquear os aparelhos, existe omissão do governo que não controla o acesso do celular nos presídios. “Em bancos ninguém entra de celular, nos presídios entra isso e muito mais”, diz.


Tiroteio
O deputado estadual Neto Barros (PDT) mira a ex-secretária estadual dos Transportes Rita Camata (PMDB), que considera inelegível por ter o marido ocupando o mesmo cargo. Por isso, prepara representação contra Rita.
Ela diz que o deputado vai perder tempo, lembrando que uma consulta ao STF aponta que haveria inelegibilidade só se Gerson Camata tivesse sido eleito para o cargo de secretário.


Patrulhamento aéreo
Vereadores de Nova Venécia andam discutindo com o comando do Batalhão da PM local a instalação do Pelotão Independente de Patrulhamento Aéreo (Pipa) para combater a criminalidade.
Estão animados com a perspectiva, embora somente o ultraleve previsto pelo Pipa custe R$ 100 mil, fora outras despesas de custeio e manutenção.
Tudo indica que será dispendioso decolar o patrulhamento aéreo.


Receio tucano
Há um certo receio no ninho tucano após a conversa do governador Paulo Hartung 
(PMDB) com gente do PSB, PT, PL e PCdoB, tendo como pesos e medidas a não-candidatura de Claudio Vereza (PT) ao governo e o apoio a Renato Casagrande (PSB) para o Senado.
Ou seja, no balcão das alianças esse grupo tem hoje mais poder de barganha do que o PSDB, que vai com o governo até por declive.


Povo unido
Um projeto de iniciativa popular, aprovado na Câmara de Vereadores por 6 a 2, derrubou a taxa de esgoto embutida na conta de água dos moradores de Laranja da Terra.
O resultado foi comemorado nas ruas da cidade, uma vez que a taxa representa cerca de 80% do valor da conta. Agora, depende da sanção do prefeito Claudio Pagung (PMDB) para virar lei ou nova disputa com os vereadores. 


GaleriA
+ Em Linhares, vereadores aprovaram a criação da Semana da Paz, em outubro, para ajudar a combater a criminalidade.
+ A Assembléia Legislativa aprovou projeto de lei do deputado Reginaldo Almeida (PSC) que proíbe trotes violentos para vestibulandos, prática ainda corriqueira.
+ O diretor estadual do Ibama, Ricardo Vereza, considera que o governo faz tempestade em copo d´água com a portaria 39. Argumenta que a proteção ao parque de Abrolhos não afeta a produção de gás e petróleo.
+ O deputado federal e presidente do PSB, Renato Casagrande, quer reunir representantes de 29 municípios do Sul, sábado, na Faculdade São Camilo de Cachoeiro, no 4º Fórum de Interação Regional.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>