Tribunal cobra R$ 209 mil do prefeito de Guarapari
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) condenou o prefeito de Guarapari, Antonico Gotardo (PHS), a devolver aos cofres do Executivo aproximadamente R$ 98,4 mil e a pagar multa de R$ 111 mil em decorrência de irregularidades constatadas nas contas de sua administração no exercício de 2004. 
Entre as irregularidades cometidas pelo prefeito estão gastos com a educação abaixo do que é previsto por lei, aquisição de uniformes escolares de forma irregular, contratação de serviços sem recursos para quitá-los e repasse ilegal de verba para escolas de samba e para a festa de São Pedro.
De acordo com a auditoria do TC-ES, Gotardo gastou 2,86% a menos do que deveria com educação. Somente no ensino fundamental, os recursos tiveram utilização inferior a 3,89%, o que representou menos R$ 1,2 milhão aplicados na educação. 
A prefeitura apresentou defesa, mas os argumentos foram rejeitados. O prefeito foi procurado por A Tribuna na noite de ontem para comentar a decisão do TC-ES, mas não foi encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

