PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Mais propaganda
O Planalto elevou o valor do contrato de publicidade com as agências Lew, Lara e Matisse, que cuidam da imagem institucional do governo.
Agora são mais R$ 37,5 milhões à disposição do presidente Lula, 25% além do que previa o acordo anterior, de R$ 150 milhões.
A Secretaria da Comunicação da Presidência diz que a elevação é legal. Classifica-a ainda como “preventiva”, para casos específicos de campanhas emergenciais e de utilidade pública no período eleitoral.



Vinde a mim
No primeiro dia no cargo, o tesoureiro José de Filippi Jr. foi procurado por duas empresas interessadas em doar dinheiro para a campanha de Lula.


Baião de dois
Geraldo Alckmin se dividirá entre os palanques do PSDB e do PFL na Bahia. Amanhã, em Barreiras, fará carreata ao lado do governador Paulo Souto.



Sem-palanque
Roberto Freire (PPS) sugeriu ontem criar uma espécie de “movimento dos sem-palanque”, para abrigar aliados de Alckmin em estados onde o tucano não terá cabeças de chapa para pedir votos para ele na TV.




Lupa
O MEC localizou seus últimos contratos de compra de ônibus escolares: todos são de 2001. Das 107 compras seladas naquele ano, 57 foram para o Mato Grosso, muitas com empresas investigadas no caso dos sanguessugas.



O informante
Luiz Antônio Vedoin, filho do dono da Planam, Darci Vedoin, fechou acordo de delação premiada com a Justiça.
Entregou parte do esquema dos sanguessugas comandado pela empresa em depoimento à Polícia Federal no início da semana.



Estaca zero
Em jantar anteontem, a cúpula da CPI dos Sanguessugas decidiu “despartidarizar” a investigação.
Pedidos para convocar os ex-ministros da Saúde José Serra (PSDB), Saraiva Felipe (PMDB) e Humberto Costa (PT) serão arquivados.




Acéfalo
O Espírito Santo, um dos estados que preocupam Alckmin, também não dará palanque eletrônico para Lula: Paulo Hartung, aliado do Presidente, não pode pedir votos para ele porque tem os tucanos na aliança.



Morcego
José Roberto Arruda (PFL-DF) inovou: inauguraria a campanha ao governo visitando hospitais um minuto após a meia-noite de hoje, ao lado do candidato a vice de Alckmin, José Jorge.



Balançou
Em conversa com um aliado na semana passada, Lula admitiu ter dúvidas sobre o Estatuto da Igualdade Racial, projeto de seu próprio governo, que cria a classificação racial.




Amarras
Entre as limitações ao futuro governador de São Paulo contidas na LDO de 2007 estão a revisão anual de salários, a proibição de contingenciamento de emendas e o aumento da vinculação de verbas para educação.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>