Contradições e pedido de acareação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Seis depoimentos ontem ao Conselho de Ética do Senado agravaram a situação dos senadores Magno Malta 
(PL-ES), Ney Suassuna (PMDB-PB) e Serys Slhessarenko (PT-MT), que são acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias. 
A maioria dos depoentes apontou a participação dos parlamentares  no esquema dos sanguessugas e desmentiu versões dadas pelos acusados para se defender. 
Os depoimentos também foram marcados por contradições. Para tentar pôr um ponto final nos depoimentos contraditórios, o Conselho marcou para a próxima terça-feira, dia 12, uma acareação entre os empresários Darci Vedoin, Luiz Antonio Trevisan Vedoin, Paulo Roberto Ribeiro (genro da senadora Serys) e Ivo Marcelo Spínola da Rosa (genro de Darci). 
A idéia é confrontar as versões da família Vedoin, donos da Planam, principal empresa do esquema, com o depoimento de Paulo Roberto e Spínola. 
O genro de Serys garantiu que recebeu um cheque no valor de R$ 37,2 mil de Spínola pela venda de equipamentos hospitalares para a Planam. Spínola disse, no entanto, que não se lembra do cheque. Afirmou ainda ter presenciado o pagamento de R$ 35 mil para Paulo Roberto por Luiz Vedoin.    
“Tem muita gente mentindo e é preciso ouvir mais pessoas e buscar mais documentos para chegarmos à verdade”, entende o senador Paulo Octávio (PFL-DF), relator do caso de Serys no Conselho, que propôs a acareação dos quatro envolvidos no escândalo das ambulâncias.
Também houve contradições nos depoimentos dados por  Maria da Penha Lino, considerada pela Polícia Federal como braço da quadrilha no Executivo, e Marilane Cavalcanti de Albuquerque, assessora parlamentar do Ministério da Saúde. 
Já o presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), depôs ontem no Conselho e confirmou o dialogo que teve com Suassuna. Segundo o petista, o senador perguntou se ele não sabia que “90% dos parlamentares tiram uma beirada das emendas ao Orçamento”. 
Biscaia disse que ficou surpreso e reagiu  dizendo que “não sabia mesmo que 90% dos parlamentares cometiam crime”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

