Investigação sobre desvio fica com promotores
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) recebeu ontem das mãos do procurador-chefe do Ministério Público Federal no Estado (MPF-ES), José Nilso de Lírio, o relatório da Receita Federal que envolve 246 pessoas no esquema de desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa.
O esquema ocorreu, segundo o MPF, no período de 1998 a 2002 e consistiu no pagamento de falsos patrocínios para entidades filantrópicas, esportistas e culturais. 
Segundo fontes do MPF, cabe agora aos promotores do MPE-ES aprofundar as investigações realizadas pela Receita Federal. Conforme o relatório do órgão federal, cinco deputados receberam dinheiro do esquema: Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB) e pefelistas José Tasso, Gilson Gomes e José Ramos.
Denunciados na Corregedoria da Assembléia pelo Psol, esses parlamentares enfrentam um processo de cassação do mandato. Segundo fontes do MPF, os promotores poderão subsidiar o trabalho da Comissão Especial de Inquérito da Assembléia (CEI) caso os corregedores solicitem qualquer nova informação.
 Além dos deputados, a Receita chegou aos nomes de mais 241 pessoas e empresas que receberam parte dos recursos desviados. Dos investigados, 10 ficaram com mais de R$ 500 mil e cinco receberam mais de R$ 1 milhão. Outras 28 pessoas ganharam entre R$ 100 mil e R$ 500 mil. As investigações da receita duraram 19 meses e produziram um relatório com 3.736 processos e mais de 37 mil papéis.
A Receita detectou poucos destinatários finais nos cheques emitidos pelo esquema de desvio, não mais que 10 pessoas beneficiadas. Existe a suspeita, segundo fontes do MPF, de que mais políticos, com e sem mandatos, servidores públicos e empresários, tenham ganhado dinheiro com a farra dos recursos dirigidos para o suposto patrocínio de eventos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

