Jornal diz que Arafat tinha Aids
<b>  </b>
 
CAIRO – Registros médicos do líder palestino Yasser Arafat indicam que sua morte em novembro do ano passado, num hospital da França, ocorreu em decorrência de um derrame cerebral provocado por uma infecção não-identificada.
 A informação, que era mantida em sigilo, foi revelada ontem pelo diário israelense “Haaretz” e pelo jornal americano “The New York Times.”
 O jornal israelense, porém, citando fontes palestinas, diz que Arafat era portador do vírus HIV ou foi envenenado. 
Seu médico pessoal, Ashraf al-Kurdi, disse ao Haaretz que os médicos franceses encontraram o vírus da Aids no sangue de Arafat.
 Segundo ele, o vírus teria sido inserido para ocultar os sinais de envenenamento, que seria a verdadeira causa da morte.
Entretanto, toda alimentação de Arafat passava por um rígido controle para não ser envenenada. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

