Lula mantém previsão de PIB
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva descarto ontem surpresa com o fraco crescimento do PIB no segundo trimestre anunciado na véspera pelo IBGE e reafirmou a meta do governo de 4 por cento, apesar das avaliações mais conservadoras do mercado.
“Nós temos meta de crescimento de 4 por cento”, afirmou Lula a jornalistas após encontro com representantes da montadora Fiat .
“As pessoas no Brasil precisam parar de ficar torcendo para as coisas darem errado. Na verdade, temos convicção de que chegaremos à meta de 4 por cento a que nos propusemos a chegar”, afirmou o presidente.
“A Volks está dispensando trabalhadores porque teve um projeto que não deu certo. Em compensação, a Fiat vem aqui e, além de anunciar dois carros, um que já está no mercado e outro em fase de pesquisa, me dá alegria de dizer que está contratando funcionários”, afirmou.
Nenhum porta-voz da Volkswagen estava imediatamente disponível para comentar as declarações do Presidente.

Para entender

O resultado do Produto Interno Bruto (PIB, soma de todas as riquezas do País) divulgado na quinta levou em consideração apenas quantidades produzidas, exportadas e importadas. Por isso, o levantamento intitula-se “Indicadores de volume”.
“No segundo trimestre, o movimento das exportações, por exemplo, foi de queda em relação ao primeiro. Quando forem divulgados os indicadores de valor, saberemos a variação de preço, que pode ser igual, menor ou maior”, explica o presidente do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), Eduardo Nunes.
O PIB recebe também a classificação “a preços de mercado”, porque trata do quanto o consumidor pagou pelo produto e não de quanto custou a sua produção.
Ou seja, incorpora também os impostos. Mas, não considera a variação de preços entre um trimestre e outro.
Na divulgação posterior, que ocorre dentro de um mês, a variação de preços, para cima ou para baixo, também é considerada.
A taxa de crescimento da economia, ou seja, a variação do PIB, é calculada com os indicadores de volume, sem a influência das oscilações de preço.
O PIB em valor é calculado para servir de base à formação da taxa de investimento (relação entre os valores investidos pelas empresas e pelo governo e o valor total do PIB); da carga tributária; da dimensão da dívida pública. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>