Atirador mata 1 e fere 2 em escola nos EUA
<b>  </b>
 
JACKSBORO, EUA – Um estudante do ensino médio foi preso ontem após matar um funcionário e ferir outros dois numa escola no condado de Campbell, no estado americano do Tennessee. Segundo a direção da Campbell County High School, o tiroteio ocorreu por volta das 14h30, hora local, e nenhum estudante ficou ferido.
Um assistente da direção, identificado como Ken Bruce, morreu. Outras duas pessoas, feridas gravemente, foram levadas de helicóptero para um hospital na vizinha cidade de Knoxville. Pelo menos um desses feridos, o também assistente de direção Jim Pierce, foi declarado em condições críticas pelos médicos do  hospital.
“Nós ainda não sabemos o que motivou este ataque”, declarou o xerife do condado, Ron McClellan. “Estes homens que ficaram feridos são todos bons cristãos e isso tudo me deixa sem palavras.”
Não foi divulgada a identidade do atirador. Vários estudantes disseram tratar-se de um estudante do primeiro ano, de aproximadamente 14 anos.
O tiroteio provocou pânico entre os pais, que se aglomeraram diante da escola. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

