Supremo julga hoje teto para o Judiciário
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Supremo Tribunal Federal (STF) julga hoje um  mandado de segurança apresentado por quatro ex-ministros da Corte e que interessa a toda a magistratura do País porque servirá de referência para a regulamentação do teto e do subteto de vencimentos da toga. 
Com base no julgamento do STF, o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) definirá, por meio de resolução, o que pode e o que não pode ser incluído como remuneração para os juízes. 
A sessão do Supremo é tão importante e é aguardada com tanta ansiedade pelos  juízes que os presidentes de todas as 27 associações estaduais da categoria  estão em Brasília.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

