Alckmin e Aécio ficam numa boa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Além de servir de palco para o lançamento de propostas  conjuntas para as áreas da segurança pública e do crescimento econômico, o encontro que reuniu ontem em São Paulo os candidatos do PSDB que disputam a Presidência da República, Geraldo Alckmin, o governo de São Paulo, José Serra, e a reeleição ao governo de Minas Gerais, Aécio Neves, teve também a finalidade de desfazer mal-entendidos.  
Depois dos discursos de unidade, Alckmin foi questionado sobre a boa relação que o governador mineiro tem com o presidente Lula (PT). 
“A civilidade faz parte”, disse o candidato tucano ao Palácio do Planalto. E Aécio rebateu: “Eu sou bem-educado.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

