Constrangimento entre poderes
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), protagonizou um momento de desconforto ontem, quando criticou  o uso exagerado de medidas provisórias pelo Executivo em discurso na presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, na solenidade de abertura das atividades do Judiciário, no STF. 
Renan reclamou que a pauta do Senado esteve trancada em 65% das sessões de 2005 devido à tramitação de medidas provisórias. Lula, que discursou em seguida, não tratou do assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

