CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
Criminosos ameaçam CPI
O setor de inteligência da Polícia Civil de São Paulo oficializou junto à direção da CPI do Tráfico de Armas que o comando do tal “PCC” estaria preparando um atentado aos deputados. 
O alvo preferencial seria o presidente da CPI, deputado Moroni Torgan (PFL-CE). A polícia paulista quis saber se ele gostaria de cancelar o interrogatório ao chefe do PCC, Marcos Camacho, o “Marcola”. Moroni não aceitou o adiamento.


Hora marcada
Moroni Torgan mandou avisar aos bandidos do PCC que estará às 12h de amanhã no presídio Presidente Bernardes (SP) para interrogar “Marcola”. 


Depor armas
Pesquisas indicam que a Seleção Brasileira (foto) é a preferida de israelenses e palestinos, na Copa. “Inshallah (se Deus quiser, em árabe), o Brasil vai ganhar”, diz Honey Thaljies, capitã da seleção palestina de futebol feminino.



Vitória
A organização criminosa Scuderie Detetive Le Cocq foi extinta no Espírito Santo e seus bens seqüestrados a pedido do Ministério Público Federal.


Doutel
A Câmara lança amanhã, às 15h, no salão nobre, o livro Doutel de Andrade, do jornalista e escritor Luiz Augusto Gollo, na série “Perfis Parlamentares”.



Boca livre
O deputado Geddel Vieira Lima (BA) retorna à mesa do poder: convidado, ele vai hoje à noite aos comes & bebes do PMDB na Granja do Torto.


Bruno: história
de baderna
Bruno Maranhão tem história de baderna, segundo informação da liderança do PFL: em 1954, em uma briga de rua, ele levou uma surra de um garoto de sua idade, Maurício, jogador juvenil de futebol do Náutico. O filho de usineiro Bruno entrou numa academia de boxe, contratou capangas e foi atrás de Maurício. Devolveu a pisa com juros. Maurício quase morreu.



PODER SEM PUDOR
Apostas burras
O presidente Jânio Quadros proibiu o jogo e restringiu apostas, em decisões muito polêmicas. Mas, de vez em quando, alguém o elogiava. Certa vez, ao responder um telegrama de apoio de juízes sobre a disciplina que impôs às corridas de cavalos, ele escreveu:
“O Brasil carece de mais escolas e menos cavalos. Mas há onagros (burros) que apostam nos cavalos...”


Tirando o véu 
O Supremo Tribunal Federal começou a notificar os deputados federais suspeitos de integrar a máfia dos sanguessugas a apresentar defesa.

Trio ternura 
No Mato Grosso, três deputados figuram na lista de suspeitos no caso sanguessugas: Pedro Henry (PP), Lino Rossi (PP) e Tetê Bezerra (PMDB).

O que é isso? 
Os apartes devastadores de Fernando Gabeira (PV-RJ) metem medo na Mesa Diretora da Câmara. Enrolado com os sanguessugas, o quarto-secretário João Caldas (PL-AL) foge de presidir as sessões como o diabo da cruz.



Sem apelo
Petista inveterado, o deputado Dr. Rosinha (PR) tentou ultrapassar os baderneiros do “MLST”, que bloqueavam a passagem entre a Câmara e o Senado. Foi barrado. E ainda chamado de “velho barbudo” pela turba.



Lobo solitário
O deputado Dr. Benedito Dias (PP-AP) anda solitário: no site match.com, procura por mulheres de 25 a 35 anos, bonitas e com boa formação, para romance ou em suas horas vagais (sic) na sua fazenda, na Ilha de Marajó.



Ajoelhou... 
O folclórico Agripino Lima (PSC), prefeito de Presidente Prudente (SP), fez Aloizio Mercadante (foto) rezar de joelhos em um santuário que mandou construir. Sua Unoeste (maior universidade privada do interior) deve milhões ao INSS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>