Meninos da Desportiva em clima de decisão 
<b>  </b>
 
SÃO CARLOS, SP – A Desportiva encara como uma decisão a partida de amanhã contra o Palmeiras, às 16 horas, pela segunda rodada do grupo D, da Copa São Paulo de Juniores, em São Carlos. A equipe que vencer praticamente garante uma vaga na segunda fase da competição. Na primeira rodada, no último domingo, o time grená venceu o Sãocarlense por 2 a 0, com gols de Ronaldo e Faióli. Já o Verdão, atual vicecampeão da Copa, goleou o Barra/ MT por 3 a 0. “A equipe que ganhar chega a seis pontos e praticamente assegura a vaga. Quem perder, dá adeus ao campeonato”, disse o técnico da equipe capixaba, Marcos Nunes. Após a vitória sobre o Barra/ MT, o técnico e os jogadores da Desportiva permaneceram no estádio municipal de São Carlos para ver de perto a estréia do adversário que o time vai encarar amanhã. “A equipe do Palmeiras é bastante experiente. Eles têm dois bons atacantes e acredito que eles vão explorar ao máximo as jogadas aéreas”, observou Nunes. O técnico ressaltou que a equipe grená irá jogar de igual para igual com o Verdão. “Não vou me preocupar em treinar apenas bolas alçadas na área. Vamos treinar tudo e eles também terão que se preocupar com a nossa equipe”, disse. Enquanto os meninos da Desportiva sonham com a classificação, o time do Cachoeiro luta para se recuperar de uma diarréia que atacou os jogadores antes da derrota por 5 a 1 para o Taboão da Serra, pelo grupo M. Segundo o técnico Moreia, ele e mais nove jogadores tiveram diarréia antes da partida contra a equipe paulista. “Ficamos todos fracos na hora do jogo. Eu mesmo tive que ser internado”, contou. Para o técnico, a partida contra o Fluminense, amanhã, às 16 horas, será de vida ou morte para o time. “O Fluminense empatou em 1 a 1 com o Atlético/PR. Se ganharmos, tiramos eles do páreo e voltamos a respirar”, admitiu. O treinador revelou que o Cachoeiro vai jogar defensivamente. “Vamos jogar fechadinhos para não fazer feio, já que é uma competição nacional”, adiantou.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

