Candidatura nas mãos de Serra
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Mais do que nunca está agora nas mãos do prefeito de São Paulo, José Serra, a decisão de ser ou não o candidato do PSDB à Presidência da República. 
Provavelmente hoje, o presidente do partido, senador Tasso Jereissati (PSDB-CE), apresentará ao prefeito as condições para sua candidatura e jogará para ele a decisão. 
O senador cearense vai enumerar os apoios que Serra tem no PSDB – principalmente na cúpula – e dirá que ele é o preferido dos aliados (basicamente o PFL). 
Jereissati também vai detalhar as pesquisas que mostram o prefeito em melhores condições do que o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, para enfrentar Lula. 
Tasso aguarda o retorno do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso também a São Paulo para marcar o encontro com Serra, que retornaria ontem à noite de Buenos Aires, onde  passou o feriadão do Carnaval. 
Na conversa com Serra,  o senador Tasso Jereissati dirá também que Alckmin não o apoiará de imediato, como havia pedido o prefeito. Por mais negociada que seja a escolha do presidenciável tucano, feridas vão ficar em aberto e poderá levar algum tempo para serem curadas. 
Mais tempo também é o que ainda pretende Serra, segundo aliados, antes de decidir. Ele gostaria que o anúncio ocorresse apenas no final do mês, mas a cúpula quer decidir até o dia 10. 
A data foi acertada por telefone neste Carnaval pelo ex-presidente Fernando Henrique, o governador Aécio Neves (MG) e o presidente do partido, senador Tasso Jereissati (CE). 
“Espero que os dias de Carnaval tenham servido para que o partido, Serra e Alckmin refletissem um pouco mais sobre a candidatura do PSDB. Temos até o dia 10 para uma definição”, disse Aécio Neves. 
Aécio Neves esteve em Salvador, mas não se encontrou com Fernando Henrique, que passou o Carnaval em Trancoso, no litoral Sul da Bahia. Tasso não passou por lá. Os três conversaram apenas por telefone. 
A cúpula do partido está apreensiva. Nos últimos dias, até mesmo políticos mais ligados ao prefeito perceberam certa insegurança e maior grau de indefinição por parte dele. 
José Serra tem dito que não pode ser o candidato se o partido não estiver unido em torno dele. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

