Cruzeiro diz que Rivaldo está cada vez mais perto  
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Com dificuldades para renovar com o colombiano Aristizábal – que tem propostas superiores de Santos e Corinthians e cujo contrato termina dia 15 –, o Cruzeiro pode anunciar hoje a contratação de Rivaldo para ocupar a vaga no ataque. A diretoria do Cruzeiro confirmou ontem que foi procurada pelo empresário do jogador, Carlos Arini, e aguarda apenas um novo contato para anunciar o atacante como o novo reforço cruzeirense. Segundo o assessor de imprensa do Cruzeiro, Valdir Barbosa, Carlos Arini procurou o vice-presidente de futebol Zezé Perrella, antes do Natal, dizendo que Rivaldo tinha interesse em vestir a camisa do clube mineiro, pois queria permanecer no Brasil este ano para ficar perto. Além disto, o jogador gostaria de disputar a Taça Libertadores este ano, principalmente sob o comando do técnico Vanderlei Luxemburgo, de quem é amigo. “O Rivaldo foi oferecido ao Cruzeiro dentro de uma proposta que leva em conta a realidade do futebol brasileiro”, informou Valdir Barbosa, sem revelar os valores da negociação.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

