Bush luta para proibir casamento gay
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente dos EUA, George W. Bush, pediu apoio a uma emenda constitucional que proíbe o casamento entre pessoas do mesmo sexo. 
“Modificar a definição do matrimônio estremeceria a estrutura familiar”, afirmou ontem, ao mesmo tempo em que o Senado iniciava o debate sobre o tema. 
Bush criticou os juízes que revogaram leis estaduais similares. “O casamento é a instituição mais fundamental da civilização e não deveria ser redefinido por juízes ativistas”, afirmou.
O casamento tradicional, disse o presidente, é o fundamento de uma sociedade saudável e o assunto deveria “voltar ao local que pertence: às mãos da população americana”. 
Existem poucas possibilidades de que a emenda constitucional promovida por Bush ocorra num futuro próximo.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

