Mulheres tiram a roupa pela paz 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Desafiando a polícia e uma forte nevasca, um grupo de mulheres americanas tirou a roupa no Central Park, em Nova Iorque, para protestar contra uma possível guerra no Iraque. Cerca de 30 militantes se reuniram em torno da Betesda Fountain, no coração do parque, onde tiraram as roupas e se jogaram ao chão, formando com seus corpos a frase “Não Bush”. “Nunca havíamos feito algo parecido com isso e foi uma idéia incrivelmente inteligente”, comentou Elizabeth Lorris Ritter, uma dona-de-casa de 40 anos. O inusitado protesto chamou a atenção de quem circulava pelo parque. Os guardas do Central Park tentaram impedir a manifestação, mas quando chegaram ao local as mulheres já estavam vestidas. Em outra manifestação contra a guerra ontem, um religioso conseguiu aproximar-se do presidente americano, George W. Bush, durante uma cerimônia e conseguiu entregar-lhe uma mensagem, em um episódio que deixou em maus lençóis os agentes do serviço secreto que protegem Bush. O protagonista da história foi o reverendo Richard Weaver, que entrou sem ser convidado no Hotel Hilton, onde se encontrava o presidente, furando o esquema de controle dos agentes. Weaver se sentou a uma mesa próxima à do presidente, passando por cima de um cordão vermelho e, aproximando- se dele, cumprimentou-o com um aperto de mão e entregou- lhe uma carta de oito páginas onde o adverte de que, “se os EUA não se arrependerem de seus pecados, haverá 50 mil vítimas e seis meses de guerra no Iraque”. Após a cerimônia, Weaver foi interrogado durante algumas horas pelo pessoal da segurança de Bush, que em seguida o acompanhou até o aeroporto, onde o reverendo embarcou para a Califórnia.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

