Direita e esquerda: tudo igual
<b>  </b>
 
RIO – O economista Gustavo Franco em seu livro compara o crescimento a um palíndromo, termo ou expressão que tem o mesmo significado se lido da esquerda para direita ou da direita para esquerda (como a palavra “radar” ou a frase “Roma é amor”). “Não há um crescimento de esquerda ou de direita, há receitas consagradas internacionalmente”,  vaticina Franco.
O fraco desempenho da economia brasileira neste ano – o crescimento foi de só 2,2% no semestre – tem remédio conhecido, diz Franco. E a receita inclui, mais uma vez, o ajuste das finanças públicas.
“O crescimento é a saúde de um organismo complexo. As empresas são hoje as mais prejudicadas. Então os temas importantes são aqueles pertinentes à saúde das empresas: juros, tributos, leis trabalhistas. Para a esquerda é um tema um tanto desajeitado. E a nossa direita não é liberal, é estatista, nacionalista”, frisa o economista. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

