Lei libera concurso público durante o período eleitoral
<b>  </b><br>
 <br>
As prefeituras e os governos do Estado e federal podem continuar realizando concursos públicos, mesmo durante o período eleitoral, para o preenchimento de vagas nos órgãos onde há carência de servidores. Ao contrário do que muitos pensam, a legislação eleitoral não impede a realização de concursos nos meses que antecedem o pleito.
O que é vedado pela lei é apenas a nomeação dos aprovados em concursos realizados nos três meses que antecedem a eleição até a posse dos eleitos. Ou seja, quem for aprovado em concurso público entre julho e outubro deste ano só poderá assumir o cargo a partir de janeiro de 2007.
Mas os aprovados em concursos homologados antes dos três meses que antecedem o pleito, até junho deste ano, não sofrem restrições e podem ser nomeados a qualquer tempo.
No caso das prefeituras, não há qualquer tipo de impedimento para a realização de concurso e nem para a nomeação de aprovados, já que as eleições deste ano são estaduais e federais.
Nas eleições municipais de 2008, a situação se inverte. Os prefeitos passam a ter restrições para nomear os concursados nos três meses que antecedem o pleito, enquanto que o presidente e os governadores não terão qualquer impedimento.
VAGAS
O subsecretário de Estado de Recursos Humanos, Oswaldo Hülle, disse que o governo do Estado deve realizar vários concursos ainda este ano, e lembrou que a abertura de processos seletivos é a continuidade da administração pública.
“Alguns dos processos só devem ser homologados dentro dos três meses que antecedem a eleição. Neste caso, a nomeação só ocorrerá no próximo ano”, explicou.
E completou: “O Estado não é uma administração de quatro anos. É um ato contínuo. O interesse público deve se sobrepor aos interesses políticos. O gestor deve fazer o concurso, se necessário, mesmo que seja para outro administrador nomear depois”, observou, levando em conta que o ano é de eleições para governador.
Oswaldo disse que, se o Estado tivesse que aguardar o próximo ano para realizar os concursos, a nomeação dos aprovados ocorreria só no final de 2007.
Serão realizados este ano concursos no Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro, na Prodest, na Secretaria de Educação e na Secretaria de Justiça, entre outros órgãos do governo do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>