Brasil teme o desconhecido e muda para pegar Paraguai  
<b>  </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – Contra o desconhecido, a cautela. A comissão técnica brasileira não tem nenhuma informação sobre o time paraguaio, adversário desta noite – às 23h10 (horário de Brasília) – pela segunda rodada do Torneio Pré-Olímpico. “Faz meses que não conseguimos nada sobre o Para - guai. Sabemos que é a equipe que se preparou melhor para a competição, ao lado da Venezuela, mas só vamos co - nhecê-los quando o jogo começar. Esse desconhecimento me assusta”, admitiu o técnico Ricardo Gomes. A falta de informações é um dos motivos para a provável escalação de Fábio Rochemback no meio-de-campo. Diante de um rival com mais tradição que a Venezuela, é pouco provável que o técnico repita o esquema ofensivo com quatro jogadores que não sabem marcar: Diego, Robinho, Dagoberto e Daniel Carvalho. Um detalhe que Ricardo Gomes observou contra a Venezuela indica que a “farra” acabou: “Fiquei preocupado com o desgaste do Elano. Ele ficou sobrecarregado, o que fez cair seu rendimento. Por isso, coloquei o Rochemback, para dividir o trabalho com ele e o Paulo Almeida”. Ricardo Gomes tentou criar um clima de mistério em relação à mudança que provavelmente fará e lançou no ar os nomes de Wendell e Dudu Cearense como outras “ótimas opções” que tem para encorpar o meio-de-campo e aliviar a barra de Elano. Mas a utilização do volante Rochemback em lugar de Daniel Carvalho nos últimos 15 minutos do jogo de quarta-feira foi uma demonstração da admiração que Ricardo Gomes tem por ele: “Vi o quanto ele (Rochemback) ficou triste na Granja Comary quando soube que teria de voltar para Lisboa e seria o último a se apresentar no Chile e a vontade com que chegou na terça-feira, se colocando à disposição para treinar assim que botou o pé no hotel”, afirmou. LEMBRANÇAS Rochemback é mais um brasileiro que não gosta de lembrar do tempo em que trabalhou no Barcelona sob as ordens do técnico holandês Louis van Gaal, o mesmo que não gostava de Rivaldo e que vetou a volta de Ronaldo quando ele estava deixando o Inter de Milão. O volante considera um tempo perdido os seis meses em que conviveu com o treinador na temporada 2002/2003: “Ele me pedia para jogar aberto pela direita, como se eu fosse um ponta. Assim era complicado render um bom futebol”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>