Visão para perto piora
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva enxerga cada vez pior de perto. Ele foi examinado ontem pelo diretor do Hospital Oftalmológico de Brasília, Canrobert de Oliveira. 
Na consulta, foi detectado que o Presidente precisa aumentar de 1,75 para 2,5 o grau dos óculos que usa para ler. “Para longe, o Presidente tem uma visão de águia”, disse o oftalmologista. 
A primeira-dama Marisa Letícia também foi atendida pelo médico e igualmente só tem problemas para enxergar de perto. Originalmente Lula decidiu procurar Oliveira para uma revisão da intervenção cirúrgica realizada em abril de 2004, quando foi retirado um pequeno tumor da pálpebra do olho direito. Desde então, o Presidente não tinha voltado ao oftalmologista. 
De acordo com o médico, Lula não sentia nada no olho e queria apenas fazer uma revisão. Os exames constataram que a cirurgia realizada há dois anos não deixou problemas. 
Lula e Marisa ficaram cerca de uma hora e meia no consultório, localizado na Asa Sul, em Brasília, tendo entrado e saído pelo portão reservado exclusivamente para os médicos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

