Brasil quer sediar Mundial
<b>  </b>
 
GENEBRA – A sede da Copa do Mundo de 2010 ainda sequer foi escolhida, mas as negociações para que o Brasil organize o evento em 2014 já estão ocorrendo de forma intensa na Fifa. Em março, a entidade se reúne, em Zurique, para decidir se o princípio da rotatividade entre os continentes vai ser seguida. Caso fique confirmado, seria a vez da América do Sul sediar o Mundial. Nos corredores da Fifa, a informação é de que, se de fato a rotatividade for respeitada, a chance do Brasil de sediar o evento em 2014 é muito grande. Segundo fontes da Fifa, a Argentina, outro país que poderia ter chances de sediar o evento, estaria disposta a negociar com a CBF a retirada de uma candidatura própria para 2014 e deixar que o Brasil leve o Mundial. Sem a candidatura da Argentina, portanto, assessores da Fifa acreditam que seria improvável que o evento não fosse dado ao Brasil, 74 anos depois de o País pentacampeão ter organizado o evento, em 1950. Mas caso o Brasil desista de uma candidatura ou um acordo não seja concluído com os argentinos, Buenos Aires não descarta uma aliança com chilenos e uruguaios para sediar a Copa. Esse tipo de aliança deu certo na Copa de 2002, quando Coréia do Sul e Japão organizaram o Mundial com sucesso, que foi vencido pelo Brasil.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

