Petistas em pé de guerra
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O acerto de contas dentro do PT foi escancarado ontem, após passar meses reprimido em nome do projeto maior de reeleger Luiz Inácio Lula da Silva. O primeiro movimento partiu de Valter Pomar, secretário de Relações Internacionais. 
Em artigo no site do PT, ele pediu a saída imediata de Marco Aurélio Garcia da presidência do partido, que exerce interinamente desde o afastamento de Ricardo Berzoini por causa do envolvimento na crise do dossiê.
O primeiro passo do que deve ser um longo processo de disputa interna foi dado ontem com a reunião da Executiva Nacional do partido, em Brasília. Mesmo afastado da presidência, Berzoini foi à reunião. Ele negou que pretenda renunciar ao cargo.
Para Pomar, não é possível “conciliar a condição de presidente nacional (mesmo que interino) do PT, com a condição de funcionário do governo federal”. Isso comprometeria a autonomia do partido com relação ao governo, segundo ele. Garcia não respondeu às declarações. Desgastada por sucessivos escândalos, a direção petista está fragilizada. 
Correntes “radicais” como a Articulação de Esquerda, de Pomar, e a Democracia Socialista, do secretário-geral Raul Pont, e até a “centrista” Movimento PT tentam aproveitar o momento de turbulência para tentar abocanhar a presidência da legenda. 
Apesar disso, os nomes cotados para o cargo são os do ministro Luiz Dulci, da Secretaria Geral da Presidência; do ex-presidente da Petrobras José Eduardo Dutra e do governador do Acre, Jorge Viana. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

