NOTAS
<b>  </b>
 
Aluno condenado à prisão perpétua
A Justiça britânica condenou ontem, à prisão perpétua,  um aluno de 16 anos que estuprou sua professora. A vítima também promete processar  os diretores da escola, acusados por ela de negligência.
O estupro ocorreu em 2004, numa escola de Westminster, em  Londres. A professora, de 28 anos foi atacada  por um aluno, que tem 1,80 metros,  que então tinha 15 anos, na saída da última aula.

Assistir TV traz problemas
Assistir muita TV pode afetar a capacidade das  crianças de aprender e, inclusive, diminuir suas possibilidade de obter um diploma  universitário, segundo sugerem três novas pesquisas divulgadas ontem. 
Os estudos  foram publicados na edição de julho da revista americana Archives of Pediatrics  & Adolescente Medicine. Uma das pesquisas, por exemplo, analisou 400 estudantes  da terceira série do ensino fundamental. 

Japonês devora 53 sanduíches
O japonês Takeru Kobayashi manteve, pelo quinto ano consecutivo, o título de devorador de cachorros-quentes mais rápido do mundo, embora não tenha conseguido bater seu próprio recorde de ingerir 53 em só 12 minutos.
O japonês – de apenas 60 quilos de peso e já conhecido como “tsumani” - comeu 49 cachorros-quentes em 12 minutos. 

Casamento pelo celular
Um casal indiano se casou pelo celular depois que o noivo não conseguiu chegar à cerimônia por causa das chuvas torrenciais que caem no oeste da Índia. 
O casamento foi realizado por um sacerdote no fim de semana, após as enchentes terem impedido Ashifkhan Jahurkhan, de 25 anos, de chegar à casa da noiva. Na China, as chuvas já mataram mais de 600 pessoas nos últimos dias.

Vulcão no Japão entra em atividade
Um vulcão submarino em erupção levantou uma grande coluna de fumaça no Oceano Pacífico. A guarda costeira do Japão enviou helicópteros para monitorar a nuvem de mil metros, localizada a 1.120 km ao sudeste de Tóquio. 
Os especialistas afirmam, porém, que não existe risco de tsunami. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

