Brasil dá o primeiro passo rumo a Atenas  
<b> Os meninos dirigidos por Ricardo Gomes venceram a Venezuela por 4 a 0 na estréia do Pré-Olímpico, no Chile   </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – Não houve pedaladas, mas o Brasil impôs o seu jogo e, mesmo sem dar o esperado show no primeiro tempo, venceu a Venezuela na noite de ontem por 4 a 0, em Concepción, na primeira rodada do Pré-Olímpico e deu o primeiro passo em direção à Olimpíada de Atenas. “Tivemos problemas na saída de bola no primeiro tempo, mas depois o time se acertou e gostei da nossa atuação”, comemorou o técnico Ricardo Gomes. O Brasil teve mais posse de bola durante toda a partida, mas sentiu falta de um jogador de área, mesmo jogando com três atacantes – Daniel Carvalho, Dagoberto e Robinho –, principalmente no primeiro tempo. A falta de objetividade da seleção brasileira acabou logo no início do segundo tempo. Aos 2 minutos, Daniel Carvalho, na esquerda, tocou para Diego, que deixou passar para Robinho. O atacante devolveu para Diego, que chutou na saída de Cortina para marcar. O segundo gol saiu aos 13, com Dagoberto. Daniel Carvalho recebeu passe de Diego, pela esquerda, e cruzou para o Dagoberto completar e ampliar a vantagem brasileira: 2 a 0. Aos 15, o venezuelano Maldonado parou com a bola em frente ao zagueiro Edu Dracena, que cometeu o pênalti. Na cobrança, porém, Vitalli acertou a trave esquerda de Gomes. Aos 28, Diego lançou Maicon pela direita e o lateral foi derrubado na área por Rodrigues. Na cobrança do pênalti, Robinho bateu rasteiro no canto direito de Cortina e fez 3 a 0 para o Brasil. O quarto gol brasileiro aconteceu aos 44, com Marcel, que acabara de entrar no lugar de Dagoberto, completando passe de Paulinho. No jogo que abriu o Torneio Pré- Olímpico, o Chile venceu o Uruguai por 3 a 0. González, Soto e Villanueva marcaram os gols dos donos da casa. Amanhã, o Chile enfrenta a Venezuela, às 21 horas, e o Brasil pega o Paraguai, às 23h10 (horário de Brasília). Brasil: Gomes; Maicon, Edu Dracena, Alex e Maxwell; Paulo Almeida, Elano, Diego (Paulinho); Daniel Carvalho (Fábio Rochemback), Dagoberto (Marcel) e Robinho. Técnico: Ricardo Gomes. Venezuela: Cortina; Suanno, Di Giorgi, Rouga e Rodrigues; Mea Vitali, Anyelo, Isea (Aranda) e Hernández (Gonzalez); Maldonado e Pérez (Morr). Técnico: Hernandez. Juiz: Fernando Paneso (COL).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>