Ciro condenado a pagar 100 salários a Serra
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O atual ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes (PPS), foi condenado a pagar indenização de 100 salários mínimos ao atual prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB), segundo decisão da 4ª Câmara de Direito Público  do Tribunal de Justiça (TJ). 
Em entrevista concedida no dia 20 de março de 2000 ao jornal “Folha de São  Paulo”, Ciro qualificou Serra de “candidato dos grandes negócios e das negociatas”. 
A decisão, da qual ainda cabe recurso, foi publicada ontem no Diário Oficial. Na época, Ciro e Serra eram pré-candidatos à Presidência da República. Na entrevista, Ciro acrescentou que Serra “era candidato da manipulação despudorada do espaço  público e do dinheiro público, para fins eleitorais”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

