Brasileiro reina na Suécia 
<b>  </b>
 
HELSINBORG, SUÉCIA – No Reino da Suécia, quem verdadeiramente reina agora é o atacante brasileiro Álvaro Santos e não mais a conhecida rainha “brasileira” Silvia, que hoje só ocupa as páginas dos jornais para críticas à família real, acusada de apenas trazer despesas ao país. Para o atacante mineiro, do time de Helsinborg estão reservados os melhores elogios. “Ele é muito bom e jamais reclamou do frio”, dizem os amigos suecos do jogador.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

