Julgamento de vaga do TJ continua na 5ª feira
<b>  </b>
A tribuna 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) adiou mais uma vez a decisão sobre quem vai assumir a vaga aberta com a aposentadoria do desembargador Wellington da Costa Citty.
O desembargador Frederico Guilherme Pimentel, que pediu vistas dos autos na última quinta-feira, ainda não decidiu o seu voto. O julgamento deve continuar nesta quinta-feira.
A vaga, que se arrasta há mais de um ano, é motivo de uma disputa judicial entre a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e o Ministério Público Estadual (MPE).
O Ministério Público saiu na frente e já recebeu os votos de dois dos 19 desembargadores aptos a julgar o processo. Até agora votaram os magistrados Sérgio Bizzotto Pessoa de Mendonça – que foi o relator da ação – e Maurílio Almeida de Abreu.
A vaga atende ao Princípio do Quinto Constitucional, pelo qual a Constituição Federal garante que um quinto das vagas dos tribunais estaduais deve ser preenchido por advogados ou membros do MPE, respeitando-se os princípios da alternância e paridade. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

