Desportiva tem prova de fogo contra o Verdão  
<b>  </b>
 
SÃO CARLOS – Depois de estrear com o pé direito na Copa São Paulo de Juniores, derrotando o Sãocarlense por 2 a 0, no último domingo, a Desportiva faz hoje, às 16 horas, no estádio municipal de São Carlos, a sua prova de fogo, enfren - tando o Palmeiras. Quem ven - cer fica na boa para se classificar para a próxima fase da competição. Os dois times dividem a liderança do Grupo D, com três pontos ganhos, mas o Verdão – atual vice-campeão da Copa São Paulo e que derrotou o Barra/ MT por 3 a 0 na estréia da Copa – é o favorito. Na preliminar, às 14 horas, jogam Sãocarlense e Barra/MT. O técnico da Desportiva, Marcos Nunes, levou os jogadores grenás para assistir ao jogo do Palmeiras, domingo, e alertou a equipe para as jogadas aéreas do time paulista. Satisfeito com o desempenho do time na estréia, Nunes vai manter a mesma equipe. E, se o Palmeiras pretende colocar jogadores altos em campo, o treinador grená aposta no grandalhão Faióli, que marcou um gol na vitória sobre o Sãocarlense. “Esse jogo com o Palmeiras é praticamente uma decisão, já que apenas uma equipe se classifica para a próxima fase. Espero ter a mesma sorte de domingo e continuar marcando para ajudar a Desportiva a conseguir mais uma vitória”, afirmou Faióli. Com exceção do goleiro Wálter, o time grená também é o mesmo que disputou a Copa São Paulo do ano passado. O lateral-esquerdo André lembra que a competição é uma vitrine de jovens talentos: “Vários olheiros do Brasil estão aqui observando os jogadores. É uma excelente oportunidade e todos querem fazer bonito”. A equipe grená vai jogar com Wálter, Fábio, Bill, Marcelo e André; George, Robson, Ronaldo e Léo; Rogério e Faióli. No domingo, a Desportiva pega o Barra/MT.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

