Federal diz que dinheiro de caseiro é legal
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal (PF) concluiu que tem origem legítima  e justificada o dinheiro depositado na conta do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo, pivô da crise que derrubou o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, e o presidente da Caixa Econômica Federal 
(CEF), Jorge Mattoso. 
Palocci e Mattoso respondem a processo criminal como responsáveis pela quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro. 
Depois de ouvir o pai de Nildo no Piauí e familiares do caseiro em Brasília e também naquele Estado, a PF constatou que é consistente a versão de que a quantia de R$ 25 mil depositada na sua conta era em razão da ação de paternidade que ele movera. 
Caseiro da mansão usada pela república de Ribeirão para festas e negócios, Nildo denunciou que Palocci era um dos freqüentadores do local. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

