COQUETEL
<b>  </b>
 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva reabriu ontem os salões do Palácio da Alvorada, agora reformado, com um coquetel para 200 convidados e exposição de fotos de antes e depois dos reparos. 
A obra custou R$ 18,4 milhões e foi paga por um grupo de 20  empresários ligados à Associação Brasileira de Indústrias de Base (Abdib).  
Ao reabrir os salões, o Presidente sugeriu  o fechamento, agora, do Palácio do Planalto, local onde trabalha, para uma ampla reforma.   

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

