Aprovado reajuste de servidores
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de várias semanas sem votar nada, a Câmara dos Deputados  aprovou na noite de ontem as medidas provisórias do chamado pacote de bondades do governo Lula para os servidores públicos, com reajustes que custarão R$ 10  bilhões aos cofres federais em 2007. 
A votação de 20 MPs ao todo fez parte de um amplo acordo do governo com a oposição para desobstruir a pauta da Casa e, assim, abrir espaço para a aprovação da lei geral das micro e pequenas empresas e da emenda constitucional que acaba com o voto secreto nas votações de processos de cassação de parlamentares.
Em troca da desobstrução, o governo aceitou adiar para o próximo ano as discussões sobre a reforma sindical, deixando o plenário da Câmara rejeitar as duas medidas provisórias que regulamentavam o funcionamento das centrais sindicais e do conselho nacional de relações de trabalho. 
As MPs 293 e 294 foram as únicas a serem derrubadas ontem pelo plenário da Câmara, sob aplausos de sindicalistas ligados à Força  Sindical.
Como parte do acordo, os governistas também se comprometeram em retirar o regime de urgência de cinco projetos de lei com preferência de votação, como o que cria o FGTS para as empregadas domésticas e o que institui a tarifa social para telefones fixos.  
Das 20 MPs votadas, 10 tratavam do reajuste de servidores e quatro de créditos extraordinários ao Orçamento da União. 
Hoje, os líderes da Câmara voltarão a se reunir para tentar chegar a um acordo em torno do texto da PEC do voto aberto e da lei das micro e pequenas empresas, que reduz a carga tributária de alguns setores econômicos com a criação o Super Simples (sistema simplificado  de pagamento de tributos). 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

