Deputado quer mudar tudo na Corregedoria
<b>  </b>
 
Investigado na Corregedoria da Assembléia Legislativa por suposta participação no esquema de desvio de verbas da Casa, o deputado Gilson Gomes (PFL) quer que um desembargador do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) presida a comissão que vai decidir sobre o pedido de cassação dos sete parlamentares. 
Gilnson Gomes vai protocolar na próxima segunda-feira um projeto de lei que prevê alterações no Código de Ética e Decoro Parlamentar do Legislativo estadual.
Ele propõe que os processos que tratam de cassação de mandatos sejam presididos pelo corregedor de Justiça. Quem ocupa atualmente a vaga é o desembargador Manoel Alves Rabelo.
O pefelista afirma que a iniciativa visa a despolitização dos processos. Para ele, na maioria das vezes os parlamentares membros da Corregedoria não têm conhecimento jurídico suficiente e podem se deixar levar pela opinião pública.
“A motivação política, ideológica e partidária pode viciar o processo, causando nulidades. A presença de um desembargador garante essa isenção, já que se trata de alguém com conhecimento jurídico. No cenário nacional foi um ministro quem presidiu o processo de impeachment do ex-presidente Fernando Collor. Essa é uma ação inédita no País”, afirmou.
Quanto às demais questões envolvendo parlamentares, Gilson Gomes explicou que a atual formação da Corregedoria será mantida nos processos em que não puder ser pedida a cassação dos mandatos, caso a proposta seja aprovada.
Para o pefelista, a presença de um desembargador irá tranqüilizar os parlamentares que estão sendo investigados.
Respondem ao processo de cassação: Gilson Gomes, José Ramos e José Tasso (todos do PFL); Fátima Couzi e Marcos Gazzani (ambos do PTB); Rudinho de Souza (PSDB) e Luiz Carlos Moreira (PMDB). 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

