Palocci vai depor hoje na Federal
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal interroga hoje, a partir das 10 horas, o  ex-ministro da Fazenda, Antônio Palocci, que deve sair do depoimento indiciado pelos crimes de violação de sigilo funcional, por conta da quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa. 
Com as explicações  do ex-ministro, o delegado Rodrigo Carneiro, encarregado do inquérito, espera fechar a cadeia de comando envolvida no crime, que prevê pena de até seis anos  de reclusão, mais multa, e apurar a responsabilidade pelo vazamento dos extratos  do caseiro para a imprensa, até agora atribuída ao jornalista Marcelo Netto, ex-assessor de Palocci. 
Depoimentos dos dois assessores diretos do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, reforçam a tese de que Palocci aproveitou-se do cargo para forçar a Polícia Federal a participar do esquema  de pressão que o ex-ministro comandou pessoalmente para desmoralizar o caseiro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

