Acusado de tortura boicota audiência
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – Depois de a Justiça decidir, numa situação inédita, que a Lei de Anistia (1979) não impede a abertura de processo contra militares acusados de tortura durante o regime militar (1964-85), ocorreu ontem a primeira audiência contra o coronel reformado do Exército Carlos Alberto Brilhante Ustra. 
O militar é acusado de tortura e seqüestro de cinco membros de uma mesma família em 1972 e 1973. 
Ustra não compareceu ao tribunal e não ouviu o depoimento de cinco testemunhas da família que disseram terem sido torturadas sob o comando dele. 
Os advogados do coronel reformado já informaram que irão recorrer da decisão de primeira instância que permite a abertura de processo contra militares anistiados. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

