Heloísa Helena chama Lula de gângster
<b>  </b>
 
RIO – A candidata à Presidência da República pelo Psol, Heloísa Helena, chamou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de “gângster” e acusou o PT de ser uma “organização criminosa capaz de roubar, matar, caluniar e liquidar qualquer um que passe pela frente ameaçando seu projeto de poder”.
Ela fez essas declarações ontem pela manhã, em cima de um palanque improvisado no Aterro do Flamengo, na zona sul do Rio de Janeiro. À tarde, em caminhada em Copacabana, voltou a fazer as mesmas afirmações. 
Antes de chamar o PT de uma organização criminosa, a senadora fez uma ressalva poupando alguns militantes do partido. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

