Lula se irrita em visita a Goiás
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva reagiu ontem à noite com irritação às cobranças feitas por aliados do PMDB para o setor agrícola, durante um evento de campanha em Goiás. 
Diante de uma platéia de 1 mil convidados, na maioria servidores da prefeitura de Goiânia, o candidato ao governo estadual pelo PMDB, Maguito Vilela, fugiu ao tradicional discurso de aliado e cobrou do Presidente que atenda às reivindicações dos agricultores goianos, sua base eleitoral. 
“Eu peço uma atenção especial do senhor para o agronegócio. Os produtores pedem uma política de preço mínimo, seguro rural e zoneamento agrícola. Se o senhor conseguir fazer essas três coisas, o agricultor goiano vai ficar muito satisfeito”, disse Maguito. 
Lula respondeu com uma crítica aos agricultores que se aproveitam do período eleitoral para tentar refinanciar suas dívidas.
TCU
Auditores do Tribunal de Contas da União (TCU) recomendaram abrir processo de tomada de contas especial para apurar o uso do PT para distribuir cartilhas com propaganda do governo federal. 
A informação dada pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República (Secom) para justificar gastos com material impresso não convenceu os técnicos do TCU de que não houve desvio de verbas ou superfaturamento na contratação de duas agências de publicidade.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

