Ricardinho deixa São Paulo na mão 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O meia Ricardinho rescindiu, na manhã de ontem, o contrato com o São Paulo. O jogador informou à diretoria sua decisão de deixar o clube paulista. “É uma decisão dele, irrevogável”, disse Marcelo Portugal Gouvêa, presidente do São Paulo. Os dirigentes confirmaram que as negociações com o procurador de Ricardinho, Rubens Pozzi, começaram durante as férias do atleta. “Tentamos ao longo das férias do Ricardinho mudar essa situação, mas não conseguimos. Ele (Ricardinho) não quer mais jogar no São Paulo”, afirmou o diretor de futebol Juvêncio. Os dirigentes tiveram ontem uma reunião com a presença de Ricardinho e fizeram um último esforço na tentativa de convencê-lo a ficar, mas não obtiveram sucesso. “Nem sempre os casamen - tos dão certo. Esse não deu”, reconheceu Gouvêa. “Foi uma decisão que eu tomei. Às vezes demoro para tomar uma decisão, mas quan - do tomo elas são bem pensadas”, disse Ricardinho, que, no entanto, não foi mais objetivo nas razões da sua decisão. O São Paulo admite que deve dinheiro ao jogador. “O salário está em dia, mas temos uma pequena defasagem no direito de imagem”, disse Juvêncio. A intenção de Ricardinho é se transferir para o futebol europeu. “A prioridade é ir para fora. Eu não estou procurando clube. Os clubes é que me procuram”, confirmou o meia, que não assumiu a condição de desempregado.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

