Alckmin critica acordo eleitoral
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Durante a oficialização, ontem, do apoio do presidente nacional do PMDB, Michel Temer, a sua candidatura, o tucano Geraldo Alckmin não poupou críticas à aliança do presidente Lula com a ala governista do partido de Temer. 
Segundo o tucano, Lula não aprendeu com a crise e  já mandou um recado de que não será responsável pelos problemas que acontecerem  em seu governo – em referência às afirmações do presidente de que não poderia  responder por ministros de outros partidos que integram seu governo. 
“É inacreditável, o presidente Lula dizer que não tem responsabilidade sobre os ministros de outros partidos”, disse Alckmin. “Ele está, por antecipação, passando o recado de que não é responsável pelo que ocorre em seu governo.” 
Para Alckmin, a iniciativa de Lula é inadmissível. “Ele faz uma reunião com lideranças do PMDB, com loteamento de cargos, uma coisa absurda, e já anuncia que não tem responsabilidade sobre ministros e lideranças de outros partidos.” 
VISITA
O coordenador geral da campanha do PSDB à presidência da República, senador Sérgio Guerra (PE), adiou para o final do mês sua visita ao Espírito Santo.
Guerra pediu ao senador capixaba para comunicar ao diretório estadual a decisão de adiar a visita que tem dois objetivos; indicar um coordenador de Alckmin no Espírito Santo e tentar levar o governador Paulo Hartung para o palanque do candidato tucano. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

