Motel serve de concentração para argentinos 
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Em tempos de crise econômica, o clube Almirante Brown, da terceira divisão do futebol argentino, reduziu suas despesas alugando quartos de um motel para que a equipe descanse na pré-temporada. Os jogadores da equipe, divididos em duplas, dividem camas de casal e banheiras de hidromassagem na hora do descanso posterior aos treinamentos. Os diretores do clube afirmam que o que não é piada é a diferença entre os 50 pesos (US$ 17, cerca de R$ 51) que custa um quarto em um hotel tradicional e os 10 pesos (US$ 3,4, cerca de R$10,2) que pagam no motel. “A verdade é que para descansar é muito tranqüilo e preferimos vir aqui para poder pagar os salários dos jogadores em dia”, declarou um dos colaboradores do treinador do lmirante Brown, Hilario Bravi.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

