PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
É a TV, estúpido  
Diante do novo Datafolha, cujo destaque é Heloísa Helena, petistas e tucanos ofereciam ontem à noite a mesma explicação para o crescimento expressivo da candidata do Psol à Presidência: o minuto diário de “Jornal Nacional” de que ela passou a desfrutar desde o início oficial da campanha, há duas semanas. 
Quem entende do riscado avalia que, descontado um ou outro deslize decorrente da inexperiência, a senadora soube aproveitar a janela de oportunidade e já desceu uma oitava no tom de seus pronunciamentos, adotando um estilo que poderia ser chamado de “barroco angelical”. 
Embalada pelos dois dígitos na pesquisa, Heloísa matará as sessões de hoje a sexta no Senado para fazer campanha no Ceará e na Paraíba.

Ludopédio
De Roberto Jefferson (PTB), sobre o quadro revelado pelas novas pesquisas de intenção de voto: “O alegado favoritismo de Lula é igual ao da Seleção Brasileira. O Presidente está mais para Ronaldo do que para Zidane. E olhe que Zidane foi vice.”

A pé
Cesar Maia (PFL), que dará palestra hoje ao comando da campanha do PSDB, afirma que a crise em São Paulo matou o sonho tucano de usar a segurança como bandeira eleitoral. “Alckmin perdeu a rainha no seu xadrez”, diz o prefeito do Rio.

Pegou pesado
O PT paulista alega que não quer saber de pacto sobre a crise da segurança. “A palavra de Serra não vale o que o gato enterra”, diz o presidente regional da sigla, Paulo Frateschi, em carta enviada ontem a militantes.

PIB
O comitê empresarial de apoio a Alckmin fará almoço no Jockey Clube de São Paulo, em 29 de agosto, com convite a R$ 1.000,00. O grupo, liderado por João Dória Jr. e apoiado por Antônio Ermírio de Moraes, espera arrecadar até R$ 1 milhão. O presidenciável prometeu apresentar seu plano econômico no evento.

Balaio
A campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve receber na semana que vem o apoio de um “comitê suprapartidário” de prefeitos, com direito a divulgação de manifesto de apoio. Seriam 50, inclusive de partidos que não apóiam o petista, como PPS, PDT, PFL e até PSDB.

Bolão
A CPI dos Sanguessugas fará ranking de seus investigados. Citações em escutas ou em depoimentos dos donos da Planam acerca de deputados, assessores ou “terceiros” terão peso na triagem. Dos 57 nomes, haveria um “núcleo duro” de ao menos 35 com evidências para processo de cassação.

Às armas
A CPI se prepara para contestações de deputados no STF. Mas obtiveram de ministros do Supremo a sinalização de que as investigações têm amparo legal. 

Elite
Além de dois líderes e três integrantes da Mesa, a lista da CPI tem nada menos que 12 membros da poderosa CCJ da Câmara, que pode paralisar processos de cassação. 

Telhado de vidro
Com quatro deputados citados no escândalo das ambulâncias, o PFL apressou-se em divulgar que pedirá explicações a Laura Carneiro (RJ), Coriolano Sales (BA), Zelinda Novaes (BA) e Almir Moura (RJ).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>