Câmara ouvirá oito presos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A comissão de sindicância da Câmara que apura suposto envolvimento de deputados em fraude na licitação e na compra superfaturada de ambulâncias com recursos do Orçamento da União ouve hoje oito presos na Operação Sanguessuga, que estavam antes em Mato Grosso.
A comissão de sindicância espera concluir essa fase da investigação para começar a ouvir na próxima semana os 16 deputados acusados de suposto envolvimento no esquema. 
Os deputados serão chamados seguindo a ordem alfabética. A comissão de sindicância vai ouvir hoje também a ex-funcionária do Ministério da Saúde Maria da Penha Lino, o sócio da Planam, empresa que vendia as ambulâncias, Darci José Vedoin, o filho Luiz Antonio Trevisan Vedoin, a mulher, Cleia Trevisan, o representante comercial da Planam Alessandro Silva de Assis e os empresários  Gustavo Trevisan Gomes, Alessandra Trevisan Vedoin e Ronildo Pereira Medeiros.
Além dos presos, a comissão de sindicância também ouvirá o depoimento do motorista da Planam Felipe Fernandes Freitas.  
Ontem, durante reunião com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), líderes partidários reclamaram da falta de uma reação mais ativa da procuradoria da Casa em defesa dos deputados. 
Aldo foi avisado de que vários deputados entrarão com ações contra o delegado da Polícia Federal responsável pela Operação Sanguessuga, porque consideram ter tido seus nomes incluídos em lista enviada à Câmara sem que contra eles houvesse indício de envolvimento no esquema. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

