Contador prepara equipe para assumir prefeitura no Norte
<b>  </b>
 
Na expectativa de ser diplomado e tomar posse como o novo prefeito de Barra de São Francisco, no Norte do Estado, o contador Waldeles Cavalcante (PSC) se reuniu na tarde de ontem com aliados para montar sua equipe de governo. 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, deverá encaminhar até sexta-feira o ofício ao juiz da 23ª Zona Eleitoral, Gustavo Zago Rabelo, informando da decisão tomada na noite de segunda-feira: dar posse ao segundo colocado na eleição de 2004.
A posse de Waldeles foi determinada pelo TRE após cassar o mandato do prefeito Edson Henrique Pereira, o Edinho (PL), numa sessão ocorrida no dia 26 de outubro. Edinho é acusado de trocar por votos terrenos, lotes e cestas básicas.
O juiz Marcos Horácio Miranda, que antecedeu Gustavo Rabelo naquele município, foi quem julgou improcedente o caso. Mas Waldeles recorreu ao TRE e ganhou o direito ao cargo. 
Na tarde de ontem a Polícia Militar foi chamada para garantir a ordem na prefeitura porque, segundo fontes ligadas ao Executivo, um grupo de moradores dizia que secretários e servidores estavam saindo com computadores e pastas de documentos para encobrir alguma suposta irregularidade do prefeito cassado. 
A denúncia foi negada por servidores da prefeitura na noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

