Americanos matam 100 no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O comando militar dos EUA anunciou ontem que seus soldados mataram cerca de 100 insurgentes em uma operação contra seguidores do terrorista jordaniano Abu Musab al Zarqawi, líder da Al Qaeda no Iraque, em Al Qaim, perto da Síria. 
Em um comunicado divulgado na internet, cuja autenticidade não pode ser comprovada, a Al-Qaeda negou as baixas. 
“Os adoradores da cruz fingem ter matado muçulmanos em Al Qaim. Estão mentindo novamente.’’ A operação, que começou na noite de sábado e durou 48 horas, se segue à morte de 10 soldados e dois civis americanos no fim de semana. 
A violência cresce de forma exponencial desde a nomeação do novo gabinete iraquiano, no último dia 28: nesse período, mais de 300 iraquianos foram mortos, civis em sua maioria. 
Segundo o jornal The Washington Post, a escalada é vista pelos militares dos EUA como um sinal de que grupos radicais do exterior estão participando mais ativamente do conflito no Iraque.
Em uma entrevista – antes de embarcar para o Brasil, onde participaria da Cúpula Árabe-Sul Americana –, o presidente do Iraque, Jalal Talabani, afirmou não temer uma guerra civil no país. Para ele, Al Zarqawi foi “enfraquecido e isolado’’, perto de ser capturado. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

