Megaoperação contra o terror em Bagdá
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Tropas iraquianas tomaram as ruas de Bagdá em veículos e postos de controle ontem em uma megaoperação de segurança lançada pelo premiê Nouri al Maliki, num esforço para acabar com a violência que assola a capital do Iraque. 
Cerca de 70 mil policiais e soldados iraquianos, além de membros das forças de coalizão, foram destacados para vigiar a cidade de seis milhões de moradores, vasculhando carros em ruas e estradas que levam à capital, estabelecendo postos de controle, realizando operações em supostos esconderijos de insurgentes e ataques aéreos se necessário. 
Um toque de recolher e uma proibição do porte de armas também estarão em vigor. A operação – a maior já realizada em Bagdá desde que os Estados Unidos entregaram o controle da segurança ao governo iraquiano, em junho de 2004 – teve início um dia depois da visita-surpresa do presidente americano, George W. Bush. 
Postos de controle montados no centro da capital causaram congestionamento em algumas áreas, embora um número menor de carros circulasse pelas ruas. 
Al Maliki pediu que os iraquianos tenham “paciência’’ com as medidas de segurança e prometeu que as forças iraquianas terão “respeito’’ pelos direitos humanos. 
Segundo o general Mahdi al Gharrawi, comandante das tropas do Ministério do Interior, as forças não têm encontrado resistências nas ruas. 
Apesar do forte esquema de segurança, ao menos um carro-bomba explodiu em Bagdá ontem, matando duas pessoas e ferindo outras sete. Uma multidão atacou o Consulado do Irã em Basra ontem, ateando fogo à recepção do prédio. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

