Rei Pelé se dá mal na Justiça 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O rei do futebol, Pelé, foi condenado pela Justiça a pagar R$ 120 mil a seu ex-sócio Hélio Viana. A ação se deu devido ao fato de Pelé ter dito, no final de 2001, que Viana tinha sido responsável pelo desvio de US$ 700 mil (cerca de R$ 2,4 milhões) que eram do Unicef da Argentina. A sentença judicial foi publicada no diário oficial de ontem. A Pelé Sports & Marketing Inc., empresa do ex-jogador de futebol, teria recebido o dinheiro para realizar um show beneficente. O evento não aconteceu e parte da verba teria sido desviada para uma conta que os advogados de Pelé diziam pertencer a Hélio Viana, sócio no negócio. O caso veio à tona em 2001 e Pelé nunca provou que o dinheiro desviado estava em uma conta que pertencia a seu ex-sócio, com quem rompeu depois do escândalo. Na ocasião, o ex-jogador chegou a dizer também que, para limpar sua imagem, aceitaria até a pagar os US$ 700 mil com dinheiro do próprio bolso.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

