Aumento para procuradores
<b>  </b>
 
O plenário da Assembléia Legislativa ficou cheio ontem durante a apreciação do veto do governador Paulo Hartung
(PMDB) ao projeto de lei da Mesa Diretora que reajusta os salários dos procuradores da Casa.
Dos 30 deputados, 24 estiveram presentes, sendo que 21 votaram pela derrubada do veto, dois foram contrários e um se absteve.
Com isso, os vencimentos passarão a ter como base o salário do procurador-adjunto, que é de R$ 4.750,00, e não poderão ultrapassar a diferença de 5% entre os cargos.
A aprovação do projeto representa um acréscimo de despesa mensal de R$ 65,4 mil.
Informações de bastidores dão conta de que havia um acordo entre o presidente César Colnago (PSDB) e Hartung para a aprovação do projeto, o que não se manteve, fazendo com que o tucano se articulasse junto aos deputados pela derrubada do veto.
A aprovação do reajuste fará com que a diferença entre o maior e o menor vencimento dos procuradores, fixado para a carreira, caia de 122% para 16,65%. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

