Brasileiros presos na Espanha
<b> A polícia espanhola prendeu 
35 brasileiros acusados de 
pertencer a uma quadrilha que 
favorecia a imigração ilegal </b><br>
 <br>
MADRI – Trinta e cinco brasileiros, um português, um alemão e um angolano foram detidos na província espanhola de Alicante, no leste da Espanha, como membros de uma rede que já distribuiu mais de 10 mil documentos de identidade falsos a cidadãos do Brasil. 
A subdelegada do governo em Alicante, Etelvina Andreu, afirmou ontem que um dos detidos é o suposto chefe da rede, o brasileiro V.T.M., de 36 anos, que vivia na localidade alicantina de Torrevieja e usava documentação italiana falsa. 
O detido, que recebia US$ 380 (R$ 866,40) por cada documento de identidade espanhol falso e US$ 1.260 (R$ 2,8 mil) por cada passaporte, é acusado de falsificação de documentos, favorecimento à imigração ilegal e permanência irregular. 
Aparentemente, o grupo facilitava a imigração ilegal de cidadãos brasileiros utilizando como plataforma o território europeu de Schengen. 
Esses cidadãos recebiam documentação comunitária falsa para ter acesso a diversos tipos de trabalho, preferencialmente no ramo da construção, e também para a compra de casas, abertura de contas bancárias e troca de carteiras de motorista. 
Na revista da casa do suposto líder da quadrilha, foram apreendidos um computador, modelos de carteira de identidade, fotocópias para a solicitação de números de estrangeiros na Espanha, documentações supostamente falsas de terceiros não detidos e diversos recibos de envio de dinheiro ao Reino Unido. 
Segundo a subdelegada do Governo, a existência desses recibos faz a polícia acreditar que a rede pode ser ainda maior e ter ramificações no Reino Unido. 
A investigação revelou que o chefe da quadrilha trabalhou na falsificação de documentos, favorecendo o estabelecimento irregular na Europa de um grande número de brasileiros. 


Gêmeas separadas 
com sucesso nos EUA
As gêmeas Regina e Renata Salinas Fierros, que nasceram há 10 meses unidas pelo abdômen, já estão separadas, após 12 horas na sala de cirurgia nos EUA. 
“Aparentemente, elas estão se recuperando bem”, disse Steve Rutledge, porta-voz do Hospital Infantil de Los Angeles, onde foi feita a operação de separação. 
As irmãs nasceram em 2 de agosto de 2005, em Los Angeles, onde seus pais, Sonia Fierros, 23, e Federico Salinas, 36, de Juárez, no México, estavam a passeio quando souberam que suas filhas eram siamesas. 
As gêmeas compartilhavam parte das costelas e o fígado, intestinos, genitais, aparelho urinário e pélvis. Elas se mantinham juntas, uma de frente para a outra, como se estivessem se abraçando. 
É um caso raro de siamesas, que só acontece a cada 2,5 milhões de nascimentos. Nos últimos 40 anos, o Hospital Infantil de Los Angeles separou cinco pares de gêmeas siamesas, três deles com sucesso.


EUA divulgam foto de 
novo líder terrorista
WASHINGTON – O Exército americano divulgou ontem a primeira foto do suposto novo líder da rede terrorista Al-Qaeda no Iraque, o egípcio Abu Ayyub Al Masri, indicado como sucessor do jordaniano Abu Musab Al Zarqawi, morto há uma semana em um ataque dos EUA. 
Na segunda-feira, em um comunicado na internet, a Al-Qaeda no Iraque indicou Abu Hamza Al Muhajir como o sucessor de Al Zarqawi na liderança do grupo. Um dia depois, em um segundo comunicado, o novo líder prometeu vingar a morte de Al Zarqawi “nos próximos dias”. 
Ontem, o Exército americano identificou Al Muhajir como pseudônimo do egípcio de Al Masri.
Segundo Caldwell, ele é um terrorista desde 1982 e começou se envolvendo com o braço egípcio do Jihad Islâmico, que era comandado pelo atual “braço-direito” de Osama bin Laden, o egípcio Ayman Al Zawahiri.  
O porta-voz descreveu Al Masri como “especialista em explosivos e na construção de carros-bomba”.


Mulher mais alta do
mundo tem 2,36m
Yao Defen, que mede 2,36m e é a mulher mais alta do mundo, passou um ano na cama, mas voltou a caminhar com a ajuda de muletas após um mês de tratamento num hospital de Xangai. 
Ela foi descoberta pelo canal de televisão Discovery Channel, que decidiu fazer um documentário sobre ela. Graças à divulgação de seu caso, ela pôde receber tratamento gratuito. 
Yao Defen sofre de gigantismo, causado por um tumor benigno na glândula pituitária do cérebro, que estimula um excesso de hormônios de crescimento. 
Segundo os médicos, aos 36 anos, Yao não vai crescer mais, mas sua estatura gerou sérios problemas de coração, além de osteoporose. 
“Quero me recuperar em breve e voltar para casa “, disse Yao. Ela já consegue tricotar, engordou cinco quilos e viu suas esperanças de levar uma vida normal crescerem de forma exponencial.


Diploma de segundo
grau aos 98 anos
Uma imigrante italiana da Califórnia realizou o sonho de sua vida: aos 98 anos, obteve finalmente o diploma de segundo grau, 80 anos depois de ter deixado de estudar para trabalhar.
“Tinha a impressão que me faltava algo”, declarou Josephine Belasco durante a cerimônia de entrega dos títulos. 

Hambúrguer de 
baleia no Japão
Hambúrguer e até cachorro-quente de carne de baleia são servidos em um restaurante na cidade japonesa de Wada, ao sul de Tóquio. 
O país vai realizar este mês a International Whaling Commission (IWC), Comissão Internacional de Pesca de Baleias. A intenção é criar um grupo de nações para viabilizar o comércio de carne do mamífero e terminar com uma proibição que já dura 20 anos. 

Confissão livra 
jovem da morte
O americano David Ludwig, 19, escapou de ser condenado à pena de morte ao confessar que assassinou os pais de sua namorada, Kara Borden, 14, depois que Michael e Cathryn Borden exigiram o fim do namoro. 
Fontes judiciais da Pensilvânia explicaram que, por ter confessado o crime, David foi condenado à prisão perpétua. O duplo assassinato ocorreu em novembro do ano passado. 

Professora faz sexo 
e dá cocaína a aluno
Uma ex-professora de um colégio americano, Danielle Marie Walls, 27, foi acusada de manter relações sexuais com um aluno de 16 anos, a quem também teria oferecido cocaína e álcool. 
Os fatos teriam ocorrido em 2004, mas a família do jovem apresentou a queixa apenas em maio deste ano. A ex-professora poderá pegar até 16 anos de prisão.

Explosão de mina
mata mais de 60

A explosão de uma mina atingiu um ônibus e matou ao menos 64 pessoas ontem  no norte do Sri Lanka. 
O veículo foi atirado a uma distância de 25 metros. Segundo a polícia, mais de 40 ficaram feridos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>