Fila para adotar bebê deixado na floresta
<b>  </b>
 
NAIRÓBI – Um bebê recém-nascido salvo por uma cachorra após ter sido abandonado em uma floresta no Quênia recebeu ofertas de adoção de lares do mundo todo ontem. 
Pessoas de lugares distantes, como o Japão, ligaram pedindo para cuidar da menina, apelidada de Angel (anjo em português) pelas enfermeiras. 
Catherine Gicheru, editora do jornal Daily Nation, afirmou que recebeu muitas ligações de possíveis pais adotivos do Japão, da Venezuela e da África do Sul após a divulgação da história. 
“Ela foi jogada fora como lixo, então tocou muitos corações. Todos olham para isso como um milagre”, disse a editora. 
A menina, que se estima ter duas semanas de vida, foi entregue à polícia por uma família, cuja cachorra achou a criança dentro de uma floresta, perto de Nairóbi. 
O animal carregou a sacola com a menina em sua boca por meio de uma movimentada rodovia e a colocou ao lado de seus filhotes perto da casa da família. 
Hannah Gakuo, porta-voz do Hospital Nacional Kenyatta, afirmou que o bebê permanecia estável e estava sendo submetido a exames. Várias pessoas ligaram para o hospital oferecendo material e apoio financeiro, além de novos lares, informou a porta-voz. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

