Igrejas não conseguem se livrar de ICMS
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) vetou o projeto de lei do deputado Délio Iglesias 
(PMN) que isentava as igrejas católicas e evangélicas do pagamento de ICMS sobre o consumo de água, luz, telefone e gás. Ontem, os deputados mantiveram o veto e o projeto será arquivado.
Outros três vetos foram mantidos ontem, de autoria do mesmo deputado. 
Mesmo com o empenho de alguns parlamentares – motivados pela presença de assessores do Tribunal de Justiça, que acompanhavam a votação de duas propostas da instituição – a sessão foi encerrada uma hora antes, por falta de quórum. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

