Mulheres ficam quase cinco anos ao telefone
<b>  </b>
 
BERLIM – As mulheres, ao longo de sua vida, passam em média quatro anos e nove meses falando ao telefone, segundo um estudo publicado pela revista alemã Bild. 
O estudo, realizado por cientistas britânicos, indica que os homens passam 18 meses a menos do que as mulheres ao telefone.
Uma mulher, durante a sua vida, faz 288 mil telefonemas com uma duração média de 10 minutos. 
Homens e mulheres usam desculpas semelhantes para encerrar uma conversa e habitualmente se referem à campainha que tocou ou à urgência de necessidades fisiológicas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

