Suspeita de nepotismo na Serra
<b>  </b>
 
A Câmara da Serra solicitou à prefeitura informações sobre casos de emprego de parentes e de altos salários que supostamente possam ser praticados pelo Executivo. O presidente da Casa, Adir Paiva (PAN), explicou que o objetivo é alterar a Lei Orgânica atual, que está defasada.
Também estão em estudo no Legislativo municipal mudanças como o fim do jetom (pagamento por convocação extraordinária), a redução do recesso para 55 dias, além da limitação de atos do Executivo. A previsão é de que a nova lei seja votada até o fim do ano.
Conforme informou Paiva, são freqüentes as notícias de que existe nepotismo na prefeitura e, por esse motivo, a Câmara quer saber se existem parentes e também marajás, servidores que ganham altos salários.
“Existe informação de que há parentes. Só que não recebemos oficialmente. Aqui na Câmara acabamos há tempos, mas lá...”, insinuou.
A assessoria do prefeito Audifax Barcelos (PDT) informou que ele está tranqüilo e que o pedido feito pela Câmara será respondido. Além disso, a prefeitura esclareceu que cabe ao presidente do Legislativo comprovar o que está dizendo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

