Preso após estuprar jovem por três meses
<b>  </b>
 
TÓQUIO – Um japonês manteve uma adolescente acorrentada durante mais de três meses, espancando-a e violentando-a repetidas vezes, após tê-la conhecido em uma sala de bate-papo na internet. Yasuyoshi Kobayashi, 24 anos, divorciado quatro vezes, foi detido ontem, quase um ano depois do crime, quando a jovem denunciou-o para a polícia. 
Em março do ano passado, a adolescente, de 19 anos, viajou da província de Hyogo para Tóquio para ver Kobayashi, depois que ele a ameaçou pela internet de mandar gângsteres à sua casa caso não o obedecesse. 
Kobayashi teria então mantido a moça em hotéis e em seu apartamento presa a uma coleira de cachorro, pediu que se dirigisse a ele como “mestre” e a espancou e estuprou repetidas vezes, fotografando as agressões com seu telefone celular, contou a polícia. 
A jovem foi resgatada em junho de 2004, quando conseguiu fugir do apartamento e pediu ajuda em uma loja.
De acordo com uma fonte, Kobayashi já teria mantido algumas de suas mulheres reclusas, as quais agredia. Em 2002, foi preso em um caso similar e foi condenado a uma pena de três anos, mas atualmente estava em liberdade condicional. 
Kobayashi negou as acusações e disse não se lembrar do relacionamento com a jovem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

