Operação para limpar neve de Nova Iorque 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A maior nevasca da história de Nova Iorque paralisou a cidade domingo, mas a megaoperação de US$ 27 milhões para limpar as ruas conseguiu evitar que o caos se instalasse ontem na cidade. 
Ainda assim, andar na rua foi um desafio rapidamente associado pela mídia aos Jogos Olímpicos de Inverno, que começaram no fim de semana em Turim. 
Pilhas de neve se acumulavam nas calçadas, fazendo a simples travessia de uma avenida um exercício de equilíbrio para nova-iorquinos e, principalmente, para os turistas com sapatos inadequados. 
Saltos altos foram substituídos por botas de borracha, e parte das 50 mil toneladas de sal espalhadas pela prefeitura entre sábado e ontem  para ajudar a derreter a neve ainda era ouvida estalando sob os solados. 
Foram 26,9 polegadas, ou 68,3 centímetros, medidos oficialmente no Central Park, o parque no coração de Manhattan. A temperatura variou de 0ºC a -5ºC. Foi a maior nevasca desde o início da medição oficial, em 1869.
No estado de Michigan, 80 carros se envolveram em um enorme engavetamento. Os veículos deslizaram em placas de gelo que se formaram sobre a pista de uma rodovia. 
Os carros perderam o controle. Os veículos que estavam atrás não puderam evitar o choque, porque também não conseguiram frear por causa por causa do gelo.  

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

