CPI convoca caseiro, Delúbio e Okamotto
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Bingos impôs três derrotas ao governo ontem: convocou para depor hoje o caseiro Francenildo dos Santos Costa, chamou o ex-tesoureiro petista Delúbio Soares para novo depoimento e marcou acareação do presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, amigo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, com o ex-petista Paulo de Tarso Venceslau. 
Apesar disso, o governo derrotou a oposição por oito votos a seis no requerimento de nova convocação do presidente do Sebrae. 
Ao contrário da acareação, em que falará apenas das questões relacionadas a Venceslau, num depoimento, Okamotto seria questionado sobre o pagamento da dívida de Lula com o PT. 
Os governistas conseguiram também evitar a votação de um pedido de quebra dos sigilos de uma empresa da qual Okamotto é sócio, que deve ser analisado apenas na próxima semana. 
Ainda não há data marcada para o depoimento de Delúbio nem a acareação de Okamotto e Venceslau, que acusa o amigo de Lula de comandar um esquema de corrupção em prefeituras petistas no início da década de 90. 
O depoimento de Francenildo foi marcado para as 11 horas. Sua convocação, aprovada por 8 a 6, teve apoio até do senador Eduardo Suplicy (PT-SP). 
Francenildo foi caseiro da casa alugada em Brasília por ex-assessores do ministro Antonio Palocci na Prefeitura de Ribeirão Preto (SP) para supostamente fazer negócios com o governo entre 2003 e 2004. Não foi definido se o depoimento será feito em sessão aberta ou fechada ao público. Isso só será decidido hoje pelo presidente da CPI, Efraim Morais
(PFL-PB). 
A comissão espera que o caseiro confirme a declaração de que Palocci esteve na casa \"umas 10 ou 20 vezes\". O ministro nega. 
Em entrevista ao jornal O Estado de S. Paulo, Francenildo contou que Palocci chegava à casa dirigindo um Peugeot que também era usado por Ralf Barquete, ex-secretário de Fazenda de Palocci na Prefeitura de Ribeirão Preto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

