Michael Jackson se atrasa para depor e leva bronca de juiz 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Foi um alvoroço. A ida de Michael Jackson a um tribunal para ouvir as acusações de pedofilia que pesam contra ele virou, como o esperado, um show de mídia, transmitido ao vivo para todo o mundo. Ao entrar no tribunal, Jackson levou uma bronca do juiz por ter se atrasado por 21 minutos. “Jackson, você começou com o pé esquerdo. Quero advertir- lhe que não vou tolerar isso (o atraso). É um insulto à corte. Tem de chegar na hora. Está claro?”, advertiu o juiz Rodney S. Melville. Jackson apenas assentiu com a cabeça e disse “sim”. O cantor e seus assessores não deram uma justificativa para o atraso. Em meio aos gritos dos fãs e cartazes com frases como “Força, Michael” e “Deus está com você”, o cantor de “Thriller” passou por detectores de metal e entrou na sala do tribunal, onde saudou as cerca de 70 pessoas presentes – incluindo seus pais Joe e Katherine e seu irmão Jermaine. O juiz perguntou ao cantor se ele conhecia as acusações. O popstar respondeu que sim. Em seguida, perguntou qual a posição que ele assumia diante das acusações e ele respondeu em voz baixa: “inocente”. Rodney Melville fixou o dia 13 de fevereiro como data da próxima audiência, ao que o advogado do cantor, Mark Geragos, brincou: “Não podemos evitar esta data?”. Foi a primeira vez que Jackson foi ao tribunal para responder por nove acusações – sete por assédio sexual a um menor de 14 anos e duas por ha- ver dado substância tóxica (vinho) ao garoto em seu rancho Neverland (Terra do Nunca). Ele pagou fiança de US$ 3 milhões (cerca de R$ 8,4 milhões) para responder o processo em liberdade. Caso seja considerado culpado, poderá ser condenado a penas que somam 11 anos de prisão.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

