ONU obriga combate à corrupção
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Signatário da convenção da ONU contra a corrupção, que entra em vigor hoje em todo o mundo, o Brasil se compromete, a partir de agora, a adotar uma série de práticas moralizadoras da administração pública e de combate ao crime organizado. 
O País terá que combater o caixa 2, com normas que dêem transparência aos financiamentos de campanha. 
Deve ainda enfrentar de forma radical a lavagem de dinheiro, criminalizando, por exemplo, o enriquecimento sem comprovação de origem, prática punida hoje apenas com sanções fiscais. 
O documento obriga os países a compartilharem provas no rastreamento de bens remetidos ao exterior. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

