Lula assistiu a DVD pirata, diz Planalto
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Secretaria de Imprensa do Palácio do Planalto confirmou ontem que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva assistiu a uma cópia pirata do filme “2 Filhos de Francisco”, dirigido por Breno Silveira, no trajeto de  Moscou a Brasília, no último dia 18 de outubro. 
Segundo a secretaria, o DVD “não oficial” foi exibido no Aerolula por uma “falha na ajudância de ordens”, grupo de militares que dão assistência à Presidência da República.
O presidente Lula,  quando soube do caso, ficou muito  constrangido, segundo assessores, até por ser  amigo dos cantores sertanejos. A secretaria não contava, na noite de ontem, com informação sobre um eventual pedido de desculpas ao diretor e aos irmãos Zezé di Camargo e Luciano, responsáveis pela produção. 
Apenas lembrou que o presidente Lula costuma assistir a DVDs nacionais nos seus trajetos em avião e que as cópias “chegam à Presidência por iniciativas dos respectivas autores”.
Apesar da advertência aos responsáveis, o caso deixa o Planalto em uma situação embaraçosa, já que as ações de combate à pirataria têm sido aprofundadas pelo  governo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

