Marcelino Fraga indica vice para Paulo Hartung
<b>  </b>
 
O presidente do PMDB no Espírito Santo, o deputado federal Marcelino Fraga, afirmou ontem que o partido vai indicar o nome do vice na campanha pela reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) e chegou a citar nomes.
“O vice de Hartung vai ter que sair do PMDB, independente de o partido fechar ou não candidatura própria. O PMDB tem um leque de opções muito grande para o cargo, como José Eugênio Vieira, Rita Camata, Guerino Zanon e Camilo Cola”, destacou.
Já o PSDB está esperando a definição das alianças nacionais. “Não tem nenhuma indicação, até porque existem três possibilidades. O PMDB pode se coligar ao PSDB, ao PT ou a ninguém para receber o apoio de todo mundo”, disse o presidente tucano no Estado, Luiz Paulo Vellozo Lucas.
O líder regional do PFL, Sérgio Aboudib, afirmou que é preciso aguardar a oficialização de alianças.
O presidente regional do PT, Claudio Vereza, informou que o partido também não definiu o nome do seu vice na campanha pelo governo do Estado.
O PDT também ainda não definiu um vice para o candidato Sérgio Vidigal. “A tendência é não ter vice do PDT, até para reforçar alianças”, ressaltou Vidigal. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

