Garotinho é preferido no PMDB
<b>  </b>
 
RIO – Uma pesquisa encomendada pelo PMDB do Rio de Janeiro ao instituto Listen, de Belo Horizonte, aponta que 94% dos filiados do partido que votarão nas prévias marcadas para o próximo dia 19 de março desejam que a legenda tenha candidato próprio. 
A pesquisa também indicou que o ex-governador do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, tem a preferência de 69% dos peemedebistas. O outro pré-candidato, o governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, tem 31% das preferências. 
O levantamento, realizado apenas para consumo interno do partido, foi realizado junto a 3,6 mil peemedebistas. 
A pesquisa foi realizada em todo o Brasil, respeitando a proporcionalidade das regiões. 
Garotinho, Rigotto e o presidente nacional do PMDB, Michel Temer, estiveram reunidos na manhã de ontem, em São Paulo, para discutir sobre o movimento de uma pequena parcela do partido que tenta adiar a data das prévias.  
Temer foi categórico ao afirmar que as prévias estão mantidas e não haverá alteração de data.  
“Na segunda-feira, às 17 horas, faremos em Brasília o sorteio da posição dos candidatos na cédula de votação das prévias. O PMDB está inflamado com a idéia da votação no dia 19. Esse movimento contra as prévias contraria as bases do partido”, destacou.  
O ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, reforçou as palavras de Temer e acusou o PT e o governo federal de tentarem desmobilizar o PMDB. 
“Vejo nitidamente a mão oculta do PT e do governo federal patrocinando este movimento (contra as prévias) dentro do PMDB. É uma quartelada, um golpe do PT”, atacou.  

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

