Comissões são contra o fim do jetom
<b>  </b>
 
COLATINA – As comissões permanentes da Câmara de Vereadores de Colatina não querem o fim do pagamento das remunerações extras – o popular jetom – quando houver sessão extraordinária no Legislativo. 
No início da noite de ontem, as comissões emitiram um parecer pedindo a rejeição da proposta do presidente da Câmara, Genivaldo Lievore (PT).
O projeto deverá entrar em pauta na próxima sessão, que ocorrerá na próxima segunda-feira. O vice-presidente de uma das comissões, o vereador José Antônio Becalli (PSB), disse que a rejeição ao projeto foi proposta porque muitos vereadores viajam no período de recesso, que agora só ocorre uma vez por ano. 
“Então, o vereador tem despesas para voltar à cidade e, por isso, é justo que receba esta compensação”, acentuou. 
A sessão extra ocorreu há cerca de um mês. Os 11 vereadores tiveram que se reunir para autorizar viagens ao exterior do prefeito Guerino Balestrassi (PSB). 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

