ICMS da gasolina não vai ter redução
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais entraram em recesso e não votaram a proposta do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados do Petróleo do Estado (Sindipostos) que reduz de 30% para 27% a alíquota do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) da gasolina. A redução representaria uma economia de R$ 0,07 no litro do combustível.
A proposta do Sindipostos, que foi enviada para votação na Assembléia Legislativa pelo governador Paulo Hartung na última terça-feira, não foi votada pelos deputados por falta de quorum.
Caso a proposta de redução do ICMS não seja votada e aceita pelos deputados, a alíquota de 30% do imposto passará a vigorar a partir do próximo dia 1º – hoje a alíquota é de 25% –, desta forma, proprietários de postos estimam que o valor médio do litro do combustível deve passar de R$ 2,48 para R$ 2,60. Com a alíquota do ICMS de 27% o valor médio do litro seria R$ 2,53.
Para um motorista que irá abastecer um tanque de um automóvel com 50 litros de gasolina, a alíquota de 30% de ICMS representará R$ 130,00. Já se o ICMS for de 27%, a mesma quantidade de combustível poderá ser comprada por R$ 126,50. 
Segundo o gerente de um posto de combustível em Cariacica, Antônio Souza, o valor pode sofrer ainda alterações, isso se o combustível sofrer algum aumento na refinaria ou na distribuidora.
“Com a alíquota do ICMS em 30%, estima-se que o litro da gasolina vai passar a custar R$ 2,60. Já a alíquota de 27% implicará no valor de R$ 2,53 o litro de gasolina. Mas se a distribuidora ou a refinaria reajustar o preço do combustível, o consumidor  terá um aumento ainda maior”, destacou o gerente.
A proposta encaminhada para votação na Assembléia Legislativa contempla ainda a majoração da alíquota do álcool hidratado de 25% para 27%, o que representará o aumento do valor médio de R$ 1,60 para R$ 1,64 o litro.
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, destacou que hoje marcará uma sessão extraordinária e convocará os deputados por telegrama para que seja votada a proposta, já que hoje inicia o recesso dos deputados, que termina no 16 de fevereiro de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

