Planalto fura fila 
<b>  </b>
ELIO GASPARINI 
Um hierarca do Ministério da Saúde, valendo-se do nome de um grão-companheiro do Palácio do Planalto, mandou que fosse furada a fila de exames para a realização de transplantes de medula. Esse trabalho é coordenado pelo Centro de Transplantes de Medula do Instituto Nacional do Câncer, instituição séria e respeitada. Ao contrário do que ocorre com rins e fígados, as medulas transplantáveis podem ser buscadas em bancos de doadores mundo afora. Para se descobrir a compatibilidade do doador com a de um potencial receptor, são necessárias baterias de exames que custam em média US$ 500. Há cerca de 500 pessoas na fila, esperando esses exames. (Cerca de 15% morrem na espera.) O companheiro mandou que se apressassem os exames de um paciente. Com isso, a pessoa beneficiada passou na frente de pelo menos 200 enfermos. Graças a essa interferência, o doador já foi encontrado e, se tudo correr bem, o transplante ocorrerá em breve. Com US$ 10 milhões o companheiro do Planalto, cujo santo nome foi repetidamente pronunciado, poderia cobrir todos os custos dos transplantes das 500 pessoas da fila. Ela acabaria sem que fosse necessário furá-la.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

