Suassuna se diz inocente e chora
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em depoimento de cerca de quatro horas no Conselho de Ética do Senado, o senador Ney Suassuna (PMDB-PB) negou ontem envolvimento com a máfia das sanguessugas, disse que é inocente, atacou o presidente da CPI dos Sanguessugas e disse que vem sendo “atacado” pela imprensa. 
Investigação da Polícia Federal que revelou a existência de fraudes na compra de ambulâncias mostra que o ex-assessor parlamentar de Suassuna Marcelo Cardoso Carvalho teria recebido R$ 222,5 mil de Darci e Luiz Antonio Vedoin, acusados de chefiar a quadrilha. 
Suassuna, que chorou durante o depoimento, responsabiliza Carvalho por seu envolvimento no escândalo. “Se encontrarem algo, eu renuncio ao meu mandato e cancelo a minha candidatura”, disse o senador. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

