Granada era ameaça real contra Bush
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O FBI (polícia federal dos EUA) disse ontem que uma granada jogada contra o presidente George W. Bush durante visita do líder americano à Geórgia na semana passada era uma ameaça real à sua “saúde e bem-estar”, mas o artefato não explodiu devido a uma falha de funcionamento. 
Em um comunicado, um representante do FBI na embaixada dos EUA na Geórgia afirmou que a granada, jogada enquanto Bush fazia um discurso público em Tbilisi, era de verdade e caiu a cerca de 30 metros do presidente. 
A polícia georgiana disse na ocasião que a granada era falsa e havia sido lançada apenas para causar pânico entre as 50 mil pessoas que receberam entusiasmadas Bush. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

