 Figura polêmica na Alemanha
<b>  </b>
 
BERLIM – O ex-oficial da SS Rochus Misch ainda é uma figura polêmica na Alemanha, graças a sua lealdade obstinada à memória do homem responsável pela morte e perseguição de milhões de pessoas.
Misch, que tanto testemunhou, ainda é assombrado por imagens do passado: como as mortes dos seis filhos do ministro da Propaganda nazista, Joseph Goebbels.
“Os filhos de Goebbels foram preparados para morrer em meu quarto. Sei tudo sobre isso”.
Misch foi criticado por pedir uma placa em comemoração às crianças – Helga, Hilde, Helmut, Hedda, Holde e Heide – e ainda parece sentido pela lembrança dos dias que antecederam à morte das crianças por envenenamento.
“Foi um drama tão grande, houve lágrimas, vocês não podem imaginar”, disse. 
Embora os detalhes do suicídio de Hitler sejam conhecidos, o relato de Misch ainda é terrível. 
Em 22 de abril de 1945, uma mensagem interceptada dos aliados convenceu Hitler que o fim estava próximo. Ele então buscou conselho sobre como cometer suicídio, temendo cair nas mãos dos russos, que já estavam às portas de Berlim.
Seu pastor-alemão Blondi foi sacrificado a fim de testar se as cápsulas de cianureto que Hitler planejava usar eram genuínas.
“Em 22 de abril, ele declarou definitivamente um fim: ‘A guerra está perdida. Todos vocês podem confiar que eu nunca sairei de Berlim’”, lembrou Misch. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

