PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Manual de conduta
Márcio Thomaz Bastos (Justiça) e Tarso Genro (Relações Institucionais) apresentam hoje a Lula e aos demais ministros o mais detalhado arrazoado sobre o que pode e o que não pode na campanha eleitoral. 
O trabalho é dividido em capítulos (“transporte do Presidente”, “preparação de viagens”, etc), e traz perguntas e respostas com casos concretos como exemplo. 
A lógica que norteou o trabalho é a de que, na dúvida, o melhor é restringir. Há vedação explícita para reuniões de campanha no Palácio do Planalto. 
Outra recomendação: ministros devem usar o próprio carro em atos de campanha e não podem pedir votos em eventos do governo – embora possam fazê-lo quando provocados pela imprensa, “espontaneamente”.



24 horas
Parecer da assessoria jurídica da Presidência diz que Lula pode fazer campanha em horário de expediente algo que o Presidente pensa em fazer se a pressão do PT aumentar. O petista não cogita se licenciar do cargo.



Alvo
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) disse a aliados no fim de semana que teme ataques diretos à sua família caso vá a debates de TV. Alegou que pretende preservar a “instituição da Presidência”.



Outro lado
O marqueteiro João Santana nega que tenha detectado fragilidade no voto em Lula. “Quem vota no Presidente, segundo nossas pesquisas, sabe por que o faz. É um voto consistente”, diz. 




Novo CEP 
O casal Garotinho, sem mandato a partir de 2007, está reformando sua casa em Campos (RJ), para onde vai se mudar em janeiro.



Vaziíssimo
O atraso do candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, na sexta, em Barreiras (BA), fez com que a parte tucana da visita fosse esvaziada pelo último capítulo da novela “Belíssima”.



Alô PT
Petistas do ABC fundaram uma rádio virtual para promover a sigla durante as eleições. O apresentador dos programas é Danilo Okamotto, sobrinho do “doador universal” Paulo Okamotto. 



Parada
A Comissão de Ética do PT se reuniu apenas uma vez para analisar o caso de Bruno Maranhão. Seus integrantes alegam não poder fazer nada enquanto o dirigente, que comandou a invasão da Câmara, estiver preso. 



Sombra
Aloizio Mercadante está incomodado com a crítica de José Serra de que pega carona em Lula. Vai tentar se descolar do governo federal nos discursos e na agenda.


Durex
Ao mesmo tempo, Mercadante tentará colar no tucano a crise de segurança em São Paulo – fazendo ginástica retórica para poupar o governador Cláudio Lembo (PFL), xodó dos petistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>