PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O pânico anunciado
As reações à onda de violência desencadeada em vários estados pelo PCC repercutiram de diferentes modos entre capixabas. O governo mantém uma posição de cautela e expectativa quanto aos desdobramentos da crise, “mas adotando providências estratégicas”, segundo o porta-voz Sebastião Barbosa.
No Legislativo, deputados criticaram a falta de investimentos na educação, condenaram o descaso com o sistema prisional, enquanto a Comissão de Direitos Humanos distribuiu nota em que manifesta esperança de que as providências não se resumam ao endurecimento do estado policial-judiciário.
Um dos dois deputados militares na Casa, Cabo Elson (PDT), rotulou de “puro terrorismo a ação do PCC”, lamentando que estejamos vivendo nossos dias de Iraque.

Grito da batina
A insegurança em Cachoeiro leva a Diocese local a comandar uma caminhada pelas ruas da cidade, amanhã. Só nos primeiros meses deste ano foram mais de 50 assaltos a lojas, 14 roubos de malotes, incontáveis assaltos à mão-armada e arrombamento de residências.
Para completar o cenário amedrontador, a cadeia pública está interditada desde fevereiro, após rebelião e quebra-quebra.

Pula barreira
Graças a uma liminar, o delegado da Polícia Civil Francisco Badenes Júnior deverá tomar posse na Polícia Federal (PF). Desde 1993, Badenes, que se destacou na luta contra o crime organizado no Espírito Santo, tenta superar uma barreira.
 Num concurso da PF, na época, foi reprovado em teste psicotécnico, que já não existe.

Solução mágica
O vereador vilavelhense Hércules Silveira (PTB) acha que a cúpula estadual do PDT deveria ir dar uma força às autoridades paulistas, neste momento crítico da segurança.
“Pelo que se falou no programa de TV, semana passada, o PDT tem alguma solução mágica para controlar a violência”, provoca Silveira.

Duas línguas
Após o encontro entre representantes do PT, PSB, PL e PC do B, ontem, surgiram duas versões. Os governistas dizendo que está na bica o anúncio da adesão do bloco à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
Os oposicionistas do bloco deram como certa a manutenção da candidatura do petista Claudio Vereza ao governo, com o deputado Renato Casagrande (PSB) disputando o Senado.

Morangolândia
Área que tem várias personalidades capixabas como proprietários, o Alto Caxixe, em Venda Nova do Imigrante, passou por um forte empobrecimento econômico, nos últimos anos, por causa da crise do tomate.
O que levou o prefeito Braz Del Puppo (PSDB) a apostar na cultura do morango como alternativa. Ele também quer investir num projeto de paisagismo e remodelação arquitetônica da localidade.

GaleriA

+ O secretário Rômulo Penina e o assessor especial do governo José Eugênio Vieira têm encontro marcado com o ex-governador Max Mauro (PDT) para uma conversa sobre eleições e canal Bigossi.
+ A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), sanciona hoje o projeto que proíbe a instalação de mais presídio no município. Na teoria, bloqueia o projeto do governo de um sexto presídio.
+ Leitor lembra que o último candidato a presidente do PMDB foi Ulysses Guimarães, que acabou falando sozinho em seu palanque.
+ Com entrada franca, o cientista político Marco Aurélio Nogueira fala nesta manhã sobre a “Reforma do Estado”, no Teatro Carlos Gomes, em ciclo de debates que ainda terá Ruth Cardoso, no próximo dia 30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>