Advocacia Geral da União encerra prazo para concurso
<b>  </b>
 
Fim de prazo para o concurso da Advocacia Geral da União (AGU): os interessados poderão se inscrever para a seleção com 336 vagas de nível superior, das quais cinco para o Espírito Santo, somente até a próxima terça-feira (dia 17).
A seleção visa à contratação de 200 administradores, 68 contadores, 40 economistas, 14 engenheiros e 14 estatísticos. As vagas são para os escritórios da AGU em todo o País e para a sede do órgão, em Brasília.
Já as oportunidades destinadas ao Espírito Santo estão distribuídas da seguinte forma: quatro vagas para administradores e uma para economista. A remuneração, com as gratificações, é de R$ 3.130,57.
Os interessados podem se inscrever até terça-feira, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos. No Estado, os candidatos também têm a opção de fazer a inscrição no mesmo período na agência Central dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro, Vitória). A taxa custa R$ 65,00.
ETAPAS
A seleção será composta por prova objetiva contendo questões de Português, Informática, Legislação aplicada à AGU e conhecimentos específicos, para todos os candidatos.
O exame deverá ser aplicado na segunda quinzena de novembro.
De acordo com informações divulgadas pela AGU, inicialmente estão sendo oferecidas 336 vagas, que devem ser complementadas no início do próximo ano, de maneira a atingir 500 vagas (mais 100 administradores, 32 contadores, 20 economistas, 6 engenheiros e 6 estatísticos).

As vagas

• Administrador: 200, das quais quatro para o Espírito Santo
• Contador: 68
• Economista: 40, das quais uma para o Espírito Santo
• Engenheiro: 14
• Estatístico: 14 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

