Hartung viaja antes de reassumir cargo
<b> O governador e candidato à 
reeleição vai a Ecoporanga pela 
manhã. À noite, ele retorna ao cargo
após reunião na residência oficial  </b><br>
 <br>
Após duas semanas afastado do governo para se dedicar integralmente à campanha eleitoral, o governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), reassume hoje à noite o cargo no Palácio Anchieta.
Durante o dia, o peemedebista, que está licenciado do mandato desde o dia 1º de setembro, visita o município de Ecoporanga, no Norte do Estado, onde realiza caminhadas e corpo-a-corpo pela região. A atividade será cumprida junto com o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB).
A assessoria de imprensa do Palácio Anchieta informou que não será realizada nenhuma solenidade para a transferência do cargo. 
Hartung e o governador em exercício, o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), Jorge Goes Coutinho, assinam o livro de transferência do cargo numa reunião rápida, às 19 horas, que deverá ser realizada na residência oficial da Praia da Costa, em Vila Velha. 
Com a volta do peemedebista, o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), retorna ao cargo hoje pela manhã. Ele deixou a função para não ser obrigado a assumir o governo durante a licença de Hartung.
Colnago é o segundo na linha sucessória. Antes dele está o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB). 
Por serem candidatos e para não se tornarem inelegíveis, eles não puderam ocupar a cadeira de governador e tiveram de se licenciar dos cargos. 
Lelo foi procurado, por meio de sua assessoria,  mas não foi localizado.
HOMENAGEM
Na manhã de ontem, Hartung, acompanhado de Casagrande, participou de um café da manhã promovido por professores e profissionais ligados à área de educação técnico-profissionalizante.
Na ocasião, ele prometeu analisar a proposta de abertura de cursos para formação de alunos da rede pública estadual.
No encontro estavam presentes o reitor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Rubens Rasseli, o diretor-geral do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), Jadir José Pela.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
11h – Caminhada em Ecoporanga, no Norte do Estado
19h – Reassume o governo do Estado

Sérgio Vidigal (PDT)
9h – Corpo-a-corpo na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
14h – Reunião com lideranças políticas
17h – Gravação de programa eleitoral de rádio e TV
Professor Daniel (Psol)
9h30 – Corpo-a-corpo na assembléia dos professores de Cariacica
10h30 – Corpo-a-corpo na assembléia dos professores de Viana
16h – Corpo-a-corpo na assembléia dos professores de Viana
Coronel Figueiredo (PSL)
14h – Caminhada e reunião com lideranças políticas em Guarapari
Elias Coelho (PCO)
Todo o dia – Gravação de programa eleitoral de rádio e TV na sede do partido, em São Paulo

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
8h – Entrevista com alunos de Jornalismo da UVV, em Vila Velha
9h – Corpo-a-corpo no bairro Boa Vista, em Vila Velha
12h – Almoço com lideranças de Vila Velha
Tarde – Reunião com o partido no comitê, em Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Policia <br><br>