Governo perde mais uma para Severino
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo perdeu mais uma votação para indicação na Câmara dos Deputados. 
Apesar de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ter dito aos líderes da base aliada que não tinha candidatos na disputa pela vaga de ministro no Tribunal de Contas da União (TCU), o nome do PT, lançado com o aval do governo, José Pimentel (PT-CE), foi derrotado por um apadrinhado do presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti (PP-PE), o deputado Augusto Nardes (PP-RS). 
Em votação secreta, Nardes foi eleito para ocupar a vaga do TCU com 203 votos. Em segundo lugar, Pimentel obteve 137 votos. Osmar Serraglio (PMDB-PR) e Carlos Nader (PL-RJ) obtiveram 75 e 55 votos, respectivamente. 
A derrota de ontem repete a falha na articulação política do governo cometida na votação do nome indicado pela Câmara para ocupar uma vaga no Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Na votação, foi escolhido o candidato apoiado pelo PFL e PSDB. O do governo foi derrotado.
A Comissão de Constituição e Justiça do Senado, órgão responsável pelo contrale externo do Judiciário, aprovou ontem o nome dos 15 indicados para o Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Os indicados ainda têm de ser aprovados no plenário, para, então, ser nomeados pelo presidente Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

