Atentados matam mais 70 no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Atentados suicidas mataram pelo menos 70 pessoas no Iraque ontem, elevando para quase 400 o número de vítimas fatais nos ataques da guerrilha desde a apresentação do novo governo, há duas semanas.
Em Tikrit, cidade-natal de Saddam Hussein, um carro-bomba guiado por um suicida foi atirado contra uma multidão de pessoas, na maioria xiitas migrantes do sul, que procuravam emprego.
A polícia disse que pelo menos 33 pessoas morreram e 80 ficaram feridas no ataque, um dos quatro atentados suicidas do dia. A explosão ocorreu perto de uma delegacia, mas um policial afirmou que o alvo era realmente a fila de desempregados. 
Em Hawija, a sudoeste da estratégica cidade petrolífera de Kirkuk, um homem-bomba entrou em um centro de recrutamento do Exército e detonou um cinturão explosivo, matando pelo menos 32 pessoas e ferindo 34.
Um terceiro suicida explodiu seu veículo perto de uma delegacia de Dora, matando pelo menos três civis. A polícia disse que o militante tentava chegar à delegacia, mas que o carro explodiu antes disso.
O quarto atentado suicida teve como alvo uma patrulha da polícia em Mansour, um bairro de Bagdá. Dois policiais e um civil morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

