Aeronáutica abre inscrição na segunda
<b>  </b>
 
A Aeronáutica abre na próxima segunda-feira (dia 18) as inscrições para o concurso de admissão ao curso de formação de sargentos. A seleção, com 319 vagas, é aberta a candidatos de ambos os sexos.
Para participar, é necessário, entre outros requisitos, não ter completado 24 anos de idade até 9 de julho de 2007 (data da matrícula e início do curso).
Conforme as regras da seleção, os interessados poderão preencher o formulário de solicitação de inscrição pela internet das 10 horas do próximo dia 18 até às 15 horas do dia 6 de outubro (www.fab.mil.br/ingresso/html/em_andamento.htm). 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Concursos 

