Prefeituras liberam gabaritos 
<b>  </b>
 
As prefeituras de Marataízes e João Neiva divulgaram ontem os gabaritos das provas objetivas realizadas no último domingo. Os candidatos devem ficar atentos aos resultados e aos prazos para recursos e convocação, de acordo com os organizadores dos concursos destas prefeituras. A Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), responsável pelos três concursos, informou que os candidatos que discordarem de alguma resposta em qualquer um dos processos seletivos terá como prazo de recurso amanhã e sexta-feira. A Prefeitura de Marataízes recebe os documentos dos inscritos para a área administrativa na Secretaria de Administração, na avenida Rubens Rangel, 1.604. Já os concorrentes aos demais cargos devem entregar os re - cursos na Secretaria de Educação, na rua José Brumana, s/nº, Caic. Para quem possui nível superior, o critério para aprovação é obter 50% do total de 200 pontos válidos da prova, que possui caráter eliminatório e classificatório. Já para os demais cargos, de nível fundamental e médio, é preciso obter 40% dos pontos. O concurso de Marataízes atraiu 3,2 mil candidatos inscritos na seleção. A Prefeitura de João Neiva recebe os recursos no Centro Cultural Eliezer Pereira Ramos, das 9 às 17 horas. Para ser aprovado é preciso ter 40% dos pontos, são 200 ao todo. A FCAA informou que foram registrados 118 participantes. Ainda de acordo com a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, a respostas dos recursos será dada no dia 19. De acordo com a Fundação Ceciliano, o resultado dos exames serão divulgados no dia 20 deste mês. O prazo para os candidatos entregarem os títulos está marcado para os dias 20 e 21.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Regional 

