Crise no Usbequistão gera fuga em massa do país
<b>  </b>
 
ANDIJAN – O Quirguistão reforçou a vigilância na fronteira com o Uzbequistão para tentar evitar a saída de centenas de uzbeques que querem escapar da violência que atinge o país desde a última sexta-feira, quando tiveram início uma série de manifestações para pedir a retirada do presidente do país. Até o momento, números não-oficiais dão conta de mais de 500 mortos. 
Segundo Zhánsh Rustenbékov, ministro interino do Quirguistão para Situações de Emergência, atualmente encontram-se em território quirguiz 537 cidadãos uzbeques, que foram instalados em tendas e recebidos como refugiados.
Mas o controle foi redobrado em Karasu, cidade que fica entre a fronteira dos dois países. Após o fim da União Soviética, em 1991, uma parte da cidade foi incorporada ao Uzbequistão e o resto permanece sob o comando quirguiz.
Desde sábado, a situação é tensa em ambos os lados de Karasu, por causa da chegada de refugiados e feridos procedentes de Andijan, principal foco do conflito no Uzbequistão, localizada apenas a 35 quilômetros da cidade fronteiriça.
O Exército uzbeque entrou em confronto direto na sexta-feira com manifestantes que invadiram o prédio da administração pública em Andijan e um presídio local. 
Um dos principais motivos dos protestos eram os processos contra 23 pessoas que foram acusadas de propagar idéias “radicais islâmicas”. Isso teria provocado o levante da população contra o governo, freqüentemente acusado de desrespeitar os direitos humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

