Mais um acidente de trem no Japão
<b>  </b>
A Tribuna 
TÓQUIO – Um trem de passageiros bateu ontem em um caminhão em uma passagem de nível localizada em Nimori, (85 km ao norte da capital japonesa, Tóquio) saindo dos trilhos. 
Segundo a polícia, ao menos uma pessoa ficou ferida. Foi o segundo acidente com trens no país em menos de 24 horas. Na segunda-feira, um trem com 580 passageiros descarrilou, provocando a morte de pelo menos 89 pessoas e deixando mais de 450 feridos. 
No segundo acidente, o condutor da composição sofreu ferimentos leves, após pular do primeiro vagão por uma saída de emergência, ao não conseguir parar o trem. Ele acionou o aviso de emergência da composição, e o primeiro vagão descarrilou.
SOBREVIVENTES
As equipes de resgate retiraram ontem mais dois sobreviventes dos destroços do trem que descarrilou na segunda-feira, no pior acidente em mais de 40 anos no Japão. Os investigadores, por sua vez, buscavam pistas sobre o que provocou o descarrilamento.
Entre os resgatados estava  Hiroki Hayashi, 19 anos, que ficou mais de 22 horas preso entre os ferros retorcidos e sobreviveu graças à aplicação de soro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

