Fogo na festa de casamento mata noivo e mais 44 
<b>  </b>
 
MADRAS, ÍNDIA – Um incêndio ocorrido ontem durante uma festa de casamento no sul da Índia causou a morte de 45 pessoas, inclusive o noivo. A noiva e dezenas de convidados ficaram feridos. O fogo começou por volta das 8h45 (horário local). A causa do incêndio ainda é desconhecida, mas a polícia especula que um curto-circuito no sistema de iluminação teria desencadeado as chamas, que se espalharam rapidamente pelas tendas de palha posicionadas no terraço do pavilhão onde aconteceu a festa. “O fogo começou de forma repentina e se espalhou rapidamente pelo telhado”, contou S. Rangayyan, um colega de trabalho do noivo que estava na festa. Algumas vítimas morreram queimadas, enquanto outras ficaram esmagadas na correria para chegar à escada. A noiva, Jaishree Ramanathan, uma professora de 35 anos, encontra- se em estado crítico de saúde, com diversas queimaduras pelo corpo. O noivo, Guru Raghavender, de 38, trabalhava em uma seguradora.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

