Dirceu ainda tem esperanças
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado José Dirceu (PT-SP), que pode ter o mandato cassado amanhã na Câmara, mostrou-se ontem esperançoso com a possibilidade de escapar da degola. 
Pesquisa publicada pelo jornal “O  Estado de S. Paulo” no domingo mostra que 55% dos deputados são favoráveis à  cassação do ex-chefe da Casa Civil. Na avaliação de partidários do petista, o quadro pode ser revertido, além de ser melhor do que o inicialmente esperado. 
Na Câmara, o presidente do Conselho de Ética, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), informou ontem que suspendeu o processo de cassação movido pelo PT contra o deputado Onyx Lorenzoni (PFL-RS), que acusou o ex-ministro José Dirceu de omitir um empréstimo de R$ 14 mil em suas declarações de renda. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

