TSE tira dúvidas de partidos
<b> Representantes de
partidos estiveram
no tribunal para
saber o que pode
e o que não pode
nas eleições </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Às vésperas do início da campanha eleitoral ainda há muitas dúvidas de partidos e candidatos quanto ao real alcance das novas regras eleitorais, aprovadas pelo Congresso e validadas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nas eleições deste ano.  
Ontem, em meio a protestos de artistas locais contra o fim dos showmícios, representantes de partidos e da Ordem dos Advogados Brasil participaram de audiência pública com o ministro do TSE, José Gerardo Grossi. 
As dúvidas foram explicitadas e Grossi avisou que as respostas devem ser dadas pelo tribunal antes do início da campanha eleitoral, ou seja, até 5 de julho. 
Em nome da Ordem dos Advogados do Brasil,  o advogado e ex-ministro do TSE, Fernando Neves, pediu que o tribunal esclareça a expressão “eventos assemelhados” incluída no artigo que proíbe o showmício. 
Outras dúvidas foram expostas, como o tipo de uniforme que a equipe do candidato poderá usar (já que a distribuição de camisetas está proibida) e a possibilidade de colocação de várias placas de propaganda em um mesmo muro. 
Até o momento, mais de 40 consultas sobre dúvidas relativas à minirreforma eleitoral foram apresentadas por partidos ou parlamentares ao TSE. Em sessão recente, o TSE começou a responder parte destas dúvidas. 
Manteve a proibição do uso de outdoors, mas liberou as placas de até quatro metros quadrados. Permitiu também o uso de bandeiras e adesivos nos carros e de bonecos infláveis como forma de divulgação da campanha, desde que não atrapalhem o trânsito. 
A audiência pública foi realizada pelo TSE a pedido do PT, mas não proporcionou os esclarecimentos necessários porque a resolução que tratará diretamente da propaganda eleitoral sequer foi votada pelo tribunal. 
O ministro Grossi chegou a dizer que o TSE poderá rever a decisão relativa à proibição de outdoors, que ficou restrita à questão da metragem do que pode ser considerado outdoor e placas. 
Uma das dúvidas era a possibilidade de afixar várias placas, de quatro metros quadrados, num mesmo muro ou no comitê eleitoral. “O TSE irá responder, mas a meu juizo, a colocação de placas em seqüência me parece anúncio de fraude”, disse Grossi.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>