Filha de Bush vai a show que critica seu pai 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Uma das filhas do presidente americano George Bush assistiu ao show do Radiohead, em Nova Iorque, apesar de a banda declarar publicamente seu ódio ao governo Bush. 
O vocalista Thom Yorke declarou ter notado a presença da filha do presidente já no final do show. A presença de um membro do clã de de Bush foi surpreendente considerando o título  do último álbum da banda: Hail To The Thief, um ataque direto ao presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

