Reapresentação agita manhã no Kleber Andrade 
<b>  </b>
 
A reapresentação do elenco do Rio Branco para a temporada 2004 acontece hoje às 8h30, no estádio Kleber Andrade. Porém, para ganhar o Capixabão 2004 e tirar o clube do jejum de 19 anos sem título de campeão capixaba, os dirigentes terão que andar depressa na contratação de jogadores para formação da equipe que disputará o campeonato. Faltando pouco mais de um mês para a bola começar a rolar, a equipe capa-preta tem apenas cinco jogadores no seu elenco. São eles: os zagueiros Ferreira e Vinícius Zaque, os atacantes Rodrigo e Hércules, e o meiocampo Juninho. “Eles são os únicos que ainda tem contrato com o clube. Teremos que remontar a equipe. Estamos definindo a contratação de alguns jogadores, e cinco reforços devem vir de uma equipe do Paraná, mas ainda não posso revelar detalhes”, contou o presidente Carlos Alberto Amorim, que preferiu manter o mistério. O dirigente revelou ainda que o clube continua negociando a contratação de jogadores da seleção capixaba e brasileira de futebol de areia, entre eles Buru e Camilo.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

