Cheques de Gratz na Receita 
<b>  </b>
 
A diretoria-geral da Assembléia Legislativa enviou à Receita Federal, na tarde de ontem, 86 caixas contendo 4.610 processos relacionados ao esquema das associações, que teria desviado 
R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa, quando o presidente era o então deputado José Carlos Gratz.
O objetivo dos auditores da delegacia da Receita Federal em Vitória é fazer o que eles chamam de diligência fiscal, cujo alvo são “publicidade e propaganda” e “exposições, certames e eventos” referentes ao período de 1997 a 2003 e não mais 1999 a 2002 como fora divulgado e já investigado. A Receita está ampliando o leque de investigação.
Este ano a Receita solicitou inicialmente, em julho, 780 cópias de cheques como resultado da avaliação de parte dos processos enviados em dezembro.
A diretoria da Casa encaminhou 651 cópias desses cheques. Resta, portanto, encaminhar 129 cópias que a Assembléia está aguardando chegar do Banestes.
Com valores entre R$ 3 mil e R$ 6 mil, os cheques foram emitidos em nome de várias entidades.
Foram emitidos cheques para entidades de nomes curiosos, como Associação Comunitária de Tombos, Creche Brincando com Letrinhas e Associação de Produtores Rurais Comunidade Sumidouro. Inclui ainda cheque em favor do próprio diretor da Casa na época, André Nogueira.

Entenda o caso

n Esquema – Os cheques entregues ontem à Receita Federal se referem a empenhos de pagamentos de falsos patrocínios de festas e eventos, chamado “Esquema das Associações” para desviar recursos públicos para contas de pessoas ligadas ao ex-deputado José Carlos Gratz.
n Investigação – O objeto da investigação dos auditores da Receita desta vez são as despesas da Assembléia Legislativa com “publicidade e propaganda” e “exposições, certames e eventos”, referentes ao período de 1997 a 2003 e não mais de 1999 a 2002 como já foi divulgado e culminou prisão e afastamento de deputados e ex-deputados.
n Processos – Em dezembro de 2005, a Receita Federal abriu processos de diligência fiscal para apurar o suposto desvio de verbas públicas que ultrapassa R$ 26,7 milhões da Assembléia.
Fonte: Assembléia Legislativa 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

