Hospitalizado, José Alencar substitui Lula
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O vice-presi-dente José Alencar assumirá hoje interinamente a Presidência – mesmo estando internado no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo. 
Ele vai substituir o presidente Lula, que viaja hoje para Córdoba, na Argentina, para participar de uma reunião de cúpula do Mercosul. Deve se ausentar por dois dias. 
A informação foi confirmada por assessores do vice-presidente, que se recupera de cirurgia para extração de um tumor.  

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

