Brasileiros presos ao roubar banco na Suíça
<b>  </b>
A Tribuna 
GENEBRA – Três brasileiros, de 43, 32 e 24 anos, foram presos ontem na Suíça depois de assaltar um banco. A polícia de Vaud, onde ocorreu o assalto frustrado, preferiu não revelar o nome dos brasileiros.
Considerado como um dos países mais seguros da Europa, a Suíça está pouco acostumada a ver notícias de roubos de banco e o crime cometido pelos brasileiros foi mostrado no principal jornal da televisão suíça.
O crime ocorreu no pacato vilarejo de Leysin,  nos Alpes suíços. O banco visado era o Raiffeisen e, na manhã de ontem, os três brasileiros armados renderam a primeira funcionária que chegava para trabalhar. 
A fuga ocorreu em um carro que estava estacionado em frente ao banco. Mas a funcionária, que chegou a ser agredida e ameaçada, acionou o sistema de alarme e 20 minutos depois eles foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

