Sucessão provoca disputas na Al-Qaeda
<b>  </b>
A tribuna 
BAGDÁ – As mensagens contraditórias publicadas ontem na internet pela Al-Qaeda parecem indicar que existem disputas sobre quem deve suceder Abu Musaba al-Zarqawi como líder da organização no Iraque, segundo especialistas em terrorismo.
O grupo do terrorista jordaniano anunciou, em um site islâmico, a nomeação de Abu Hafs Al-Qarani para dirigir as operações da organização até a recuperação de Zarqawi, que foi ferido, conforme confirmou ontem o ministro iraquiano do Interior, Bayan Jabr.
No entanto, depois o grupo de Zarqawi negou o conteúdo da mensagem, em outra também publicada na internet.
“É possível que haja uma disputa entre os líderes sobre quem deve suceder al-Zarqawi, mas não podemos descartar nenhuma outra possibilidade”, disse Mohammed Salah, especialista em movimentos islâmicos radicais no mundo árabe.
O jornal internacional árabe Al Hayat informa na edição de ontem que há cinco candidatos (quatro iraquianos e um sírio) a suceder o terrorista jordaniano como líder da Al-Qaeda no Iraque. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

