Tudo novo na estréia do Galo 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético/MG estréia hoje, às 21h40, no Campeonato Mineiro, enfrentando o Uberaba, no Uberabão. Após uma decepcionante campanha em 2003, o Galo está todo modificado: dispensou e não renovou com vários jogadores e contratou 14 reforços, incluindo o técnico Paulo Bonamigo. O objetivo é acabar com o jejum de títulos, já que a última conquista foi o Campeonato Mineiro de 2000. Os novos jogadores do Atlético são: os zagueiros Gaúcho e Adriano, o lateral-direito Carlinhos, o lateral-esquerdo Rubens Cardoso e os volantes Emerson, Zé Luís, Anderson e Walker. Também foram contratados o meia Juninho Cearense e os atacantes Alex Mineiro, Nilson Sergipano, Wagner, Marco Antônio e Márcio Santos. Entre os novos reforços, cinco começarão o jogo de hoje: Gaúcho, Zé Luiz, Rubens Cardoso, Alex Mineiro e Wagner. Por 14 dias, Paulo Bonamigo orientou treinamentos na pré-temporada de Araxá. A expectativa do treinador é de que a equipe mostre evolução. “Precisamos melhorar o entrosamento e ajustar o posicionamento. Mas só vamos conseguir isso no decorrer dos jogos”, disse Bonamigo. Até lá, o técnico – que confirmou que o time começa a partida no esquema tático 4- 4-2, mas com possibilidade de alterar para o 3-5-2 – alerta seus jogadores sobre o que espera dentro de campo: “Se faltar um pouco de padrão de jogo, não pode faltar disposição para vencer a partida”.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

