Ministro fez alerta sobre campanha
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um alerta feito pelo ministro Marco Aurélio Mello, que assume a presidência do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em junho, para que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva evite atos de campanha em eventos oficiais, não deverá alterar de  inaugurações programada pelo Palácio do Planalto. 
Além de solenidades públicas em Brasília, Lula deve visitar na próxima sexta-feira um assentamento em Andradina (SP).
Marco Aurélio alertou o Presidente no último sábado para evitar eventos de governo que se tornem atos de campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

