Conselho de Ética ouve Malta hoje
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O Conselho de Ética do Senado ouve hoje, a partir das 10 horas, o senador Magno Malta (PL), acusado de envolvimento com a máfia dos sanguessugas.
Um dos chefes da máfia, Luiz Antonio Vedoin, acusou o senador capixaba de ter recebido um veículo marca Fiat no valor de R$ 50 mil, a troco da apresentação de emendas ao Orçamento da União.
Malta apresentaria emendas no valor de R$ 1 milhão para aquisição de ambulâncias para prefeituras do Espírito Santo. As ambulâncias seriam vendidas pela Planan, empresa de Vedoin.
A empresa, no entanto, superfaturava o preço dos veículos e pagava propina aos parlamentares. Além de três senadores, mais de 80 deputados foram denunciados por envolvimento com o esquema.
O senador Magno Malta nega envolvimento nas irregularidades e apresenta hoje sua defesa. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

