Hartung reassume o cargo hoje
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) reassume hoje o comando do Estado depois de passar 13 dias de férias na Itália na companhia da primeira-dama Cristina Gomes.
Segundo a assessoria do Palácio Anchieta não está definida a hora da posse, que será somente um ato administrativo.
Ao pedir licença do cargo, Hartung disse que discutiria a formação de sua equipe de governo quando retornasse.
Oficialmente, o único compromisso marcado na agenda do governador é a inauguração da nova sede da Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Accaci), na próxima segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

