Argentinos confiantes para clássico 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – O zagueiro central da Argentina, Gonzalo Rodríguez, afirmou ontem que uma vitória sobre o Brasil, à meianoite de amanhã, em Valparaíso, deixará sua equipe muito perto de Atenas. “Se ganharmos, ninguém nos segura. Estamos tranqüilos, concentrados no que esperamos que seja um clássico bonito”, afirmou o jogador do San Lorenzo, de 19 anos, após um treino. O otimismo da seleção argentina também foi expressado em entrevista pelo meio-campo Nicolás Medina e pelo atacante Mariano González. Medina disse que a defesa tem segurança.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

