PFL ameaça tirar o vice de Alckmin
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O PFL ameaçou ontem romper o acordo de composição formal de chapa com o PSDB para a presidência da República, deixando de indicar o vice de Geraldo Alckmin, caso os tucanos mantenham resistência a alianças em pelo menos oito Estados. 
Contrariado com o lançamento da candidatura do deputado Eduardo Paes (PSDB) ao governo do Rio de Janeiro, o prefeito da capital fluminense, Cesar Maia, foi o porta-voz do alerta, que representaria uma perda de cerca de seis minutos diários do tempo de Alckmin em rádio e TV. 
À mesa com Alckmin, durante seminário do PFL sobre política externa, Maia constrangeu o tucano ao pregar a possibilidade de o PFL ficar fora da chapa para ampliar a bancada, embora mantendo apoio informal à candidatura. 
Com ironia, Maia sugeriu que talvez “melhor seja que o PFL não tenha candidato a vice”. E, com isso, tenha “maior flexibilidade, para montar alianças e oferecer a Vossa Excelência (Alckmin) uma bancada com mais 10 ou 12 deputados”, discursou. 
Ao desembarcar no Rio, ontem pela manhã, Alckmin chamou de naturais as dificuldades com o PFL, chegando a afirmar que era “o único candidato com aliança entabulada”. 
O ex-governador – que se reúne hoje com o presidente do PFL, Jorge Bornhausen – deixou o seminário, afirmando que é possível compatibilizar bancada e participação na chapa. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

