NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher vive 21 anos em cova
Uma mulher chinesa de 58 anos foi resgatada após viver 21 anos em uma cova na região da Mongólia Interior, no Norte da China. Huang foi raptada em 1982 e transferida a uma pequena aldeia da Mongólia Interior, onde foi vendida a um morador por US$ 124 (R$ 285). 
No entanto, após a morte de seu filho recém-nascido, Huang enlouqueceu e se refugiou na cova, onde seu marido a alimentou durante os 21 anos. 

Sharon terá de fazer cateterismo
O primeiro-ministro de Israel, Ariel Sharon, será submetido a um cateterismo para reparar um pequeno orifício em seu coração. 
Médicos afirmam que o procedimento será realizado dentro de duas ou três semanas e não representa ameaça à vida do chefe de governo do Estado judeu.

Cidade tira nome de Schwarzenegger
O principal estádio de futebol da cidade austríaca de Graz, que levava o nome do atual governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, natural de lá, voltou a se chamar Stadion Libenau. 
A mudança de nome se deve ao mal-estar proporcionado pelas críticas ao ex-ator de Hollywood em sua cidade natal pela execução do réu Stanley Williams numa prisão da Califórnia.

Incêndio em bar mata mais de 20
Pelo menos 25 pessoas morreram e outras 11 ficaram feridas domingo num incêndio que devastou um bar na província de Guangdong, região Sul da China. 
As causas do incêndio ainda são desconhecidas. Muitos dos feridos sofreram queimaduras graves e foram encaminhados para o hospital.

Gás intoxica 78 na Rússia
Um misterioso gás intoxicou ontem pelo menos 78 pessoas em três lojas de uma mesma empresa, informou o Serviço Federal de Segurança (FSB), que afastou a possibilidade de atentado terrorista. 
O ataque ocorreu quando centenas de pessoas faziam compras para as festas do Ano Novo. Em duas lojas, os agentes encontraram detonadores. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

