HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 26 de junho...
1945 – Fundada a Federação Amapaense de Futebol.
1954 – O jogo Áustria 7 x 5 Suíça, pelas quartas-de-final da Copa do Mundo, entra para a história. Foi a partida com o maior número de gols em Mundiais e também o primeiro jogo de futebol a ser transmitido pela televisão, com as imagens da Eurovision.
1968 – Nasce o lateral-esquerdo Paolo Maldini, em Milão (Itália). Maldini disputou as Copas do Mundo de 1990/1994/1998 e 2002.
1992 – Na final da Eurocopa, em Gotemburgo (Suécia), a Dinamarca vence a Alemanha por 2 a 0 e fica com o título. Jensen e Vilfort marcam os gols dos dinamarqueses.
1996 – O River Plate é bicampeão da Libertadores, novamente em cima do América de Cali, da Colômbia. Na final, realizada em Buenos Aires, vitória por 2 a 0, com gols de Hernán Crespo. Em 1986, o River venceu a Libertadores pela primeira vez sobre o América.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

