PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ponte contra bloqueio
Ao lado da deputada federal Iriny Lopes (PT), os prefeitos de Vila Velha e Serra, Max Filho (PDT) e Audifax Barcelos (PDT), estiveram ontem com o secretário-geral da Presidência da República, Luiz Dulce, pedindo que os dois municípios não sejam prejudicados nos programas e repasses federais.
Alegaram que o fato de não serem politicamente alinhados com o governador Paulo Hartung 
(PMDB) poderá afetar os dois municípios num eventual segundo governo de Lula. Não custa lembrar que no dia anterior Max e Audifax manifestaram apoio à reeleição de Lula.
Há, porém, outras lideranças petistas que consideram esses temores infundados, pois após o segundo turno zera tudo, passam a prevalecer as relações institucionais. Por esse prisma, não há risco de retaliações futuras.

Governabilidade
Vista do Palácio Anchieta, a neutralidade do governador Paulo Hartung (PMDB) no segundo turno se torna irrelevante, a esta altura, diante da tendência de vitória de Lula apontada pelas pesquisas.
E não há temor de que a neutralidade prejudique o Estado, até porque o mais importante após o segundo turno será a governabilidade. Aí, Hartung e o PMDB terão importante papel a cumprir.

Nepotismo
O promotor Leonardo Barreto discorda do deputado federal  Neucimar Fraga (PL) sobre nepotismo, lembrando que o caso dos parentes empregados por vereadores de Cariacica afronta o artigo 32 da Constituição Estadual.
Sobre eventual nepotismo no Ministério Público e prefeituras, diz que qualquer cidadão deve denunciar junto ao Conselho Nacional do MP. “Não há subjetividade nessa história”, frisa.

Apagão
Após consultas à Aneel, o senador interino Marcos Guerra (PSDB) passou a considerar possível a ocorrência de apagão na região Sudeste, em 2008, por causa do alto custo da energia e baixos investimentos.
Embora adversários do senador, só de provocação, afirmem que o apagão já está acontecendo no ninho tucano.

Exigência básica
Há uma condicionante para o governo fazer a ligação asfáltica até o Pico do Forno Grande, em Castelo, área utilizada por adeptos do vôo livre. Exige adequações da área ao Plano Diretor Municipal (PDM).
O temor é que ocorra ali o mesmo que na região do Alto Caxixe, onde a ocupação desordenada, na década de 90, prejudicou uma das mais bonitas e valorizadas áreas do município castelense.

Inclusão escolar
A inclusão escolar para portadores de deficiência foi tema de seminário encerrado ontem no Sesc de Guarapari, promovido pelo Conselho Estadual de Educação, onde se discutiu formas de capacitar professores para essa diversidade.
Presente, o deputado estadual Claudio Vereza (PT) disse que é preciso adequar já escolas e professores para acabar com a atual exclusão.

GaleriA

+ O deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) acompanhou o último comício de Geraldo Alckmin, em São Paulo, ontem. E vai estar junto no último debate na TV, amanhã, no Rio.
+ A propósito, tem eleitor ameaçando cortar brinde natalino de domésticas, porteiros e vigias, se Lula ganhar. Sob o discutível argumento de que essas categorias estão satisfeitas com o padrão de vida.
+ “Eu estava reeleito 20 dias antes das eleições. Mas aí veio um trator e esmagou muitos votos”, do deputado estadual José Tasso (PFL), reclamando da pressão econômica e de lideranças religiosas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>