PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Tô fora 
No encontro com Severino Cavalcanti (PP-PE), Lula pediu o apoio do deputado a Eduardo Campos (PSB-PE) na sucessão da Câmara. Severino elogiou o ex-ministro, mas disse que ele passou tempo demais fora da Casa para ser presidenciável.

Torre de Babel 
Lula joga na roda o nome de Campos, outros no Planalto fazem o mesmo com Aldo Rebelo (PC do B-SP), e o PT decide lançar quatro candidatos. Ou seja: não há perigo de dar certo.

Passo a passo 
Bem cotado para suceder Severino, Michel Temer (PMDB-SP) busca aparar arestas no PFL. Ouviu que o desafeto ACM gostaria de receber telefonema seu e prontamente fez contato.

Projeto original 
A despeito dos esforços de Temer, o PFL ainda não desistiu do candidato próprio. Avalia que José Tomaz Nonô já agrega a ala dissidente do PP, capitaneada por Ricardo Barros (PR), além de parcelas do PTB e do PL.

Tenho a força 
Com saque no valerioduto e tudo, João Paulo Cunha viu seus aliados vencerem a eleição interna do PT em 17 dos 19 diretórios da região de Osasco. O bom resultado pode levá-lo a rever sua disposição para não renunciar.

Fórceps 
Pressionado pelo Planalto, o ministro Walfrido dos Mares Guia (Turismo) passou os últimos dias tentando arrancar da bancada de seu PTB na Câmara uma nota de desagravo em razão dos comerciais do partido em que Roberto Jefferson bate duro no governo Lula.

Fio da navalha 
É hoje a reunião da bancada petebista. Ontem, o líder José Múcio (PE) avaliava que será difícil viabilizar a nota anti-Jefferson, dada a divisão entre os deputados inclinados à oposição e os que estão loucos para se acertar com o governo, como Luiz Antonio Fleury Filho (SP).

Know-how 
Técnicos da CPI dos Correios identificaram a extinta corretora Split, para lá de envolvida no caso do desvio de verbas do TRT-SP, na base da árvore genealógica da Bônus-Banval, apontada por Toninho da Barcelona como abastecedora do PT.

Modus operandi 
A mesma CPI notou que Marcos Valério e a Bonus-Banval se assemelham na pulverização de recursos. O empresário tem 75 contas no Brasil. No caso da corretora, o dinheiro é fracionado em muitas contas no exterior.

Livre mercado 
Uma questão intriga as CPIs: se o PT diz que gastará R$ 300 mil com os advogados que defendem Delúbio Soares e Silvio Pereira, como o PP pode ter pago R$ 700 mil pela defesa do deputado Ronivon Santiago?

Tiroteio
Do deputado federal Walter Pinheiro (BA), da esquerda petista, sobre o fato de o presidente da República não ter comparecido para votar na eleição interna de seu partido: “Já pensou se os eleitores fizerem com o Lula o que ele fez com o PT e não aparecerem para votar nele no ano que vem?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>