Brasileiro levou dinheiro do Iraque 
<b>  </b>
 
O agente de viagens brasileiro Fouad Sarhan confirmou ter recebido dinheiro da venda de petróleo do Iraque durante os três anos que antecederam a guerra em março do ano passado. Sarhan disse que vendia petróleo iraquiano, sob o programa Petróleo por Comida da Organização das Nações Unidas (- ONU) e ganhava comissão dos compradores, cerca de 10 centavos de dólar por barril. “Eu ganhava de uma vez cerca US$ 40 mil (R$ 120 mil), US$ 50 mil (R$ 150 mil) para recuperar alguma coisa do dinheiro que o governo iraquiano me devia”, afirmou. O nome de Fouad Sarhan, que nasceu no Líbano, mas chegou ao Brasil em 1954 e é naturalizado, aparece em uma lista divulgada no domingo pelo jornal iraquiano “Al Mada” como tendo recebido 10 milhões de barris de petróleo do regime de Saddam Hussein. O MR8 (Movimento Revolucionário 8 de Outubro), que era ligado ao PMDB, também é citado.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

