Governador veta abono de 1,5 mil
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) vetou ontem a emenda de autoria do deputado Sérgio Borges (PMDB) que prevê um abono de R$ 1.500,00 para os servidores da Assembléia Legislativa.
O argumento utilizado pelo governador para vetar a matéria é que a proposta do parlamentar fere o acordo feito entre os Três Poderes de dar um benefício igual de R$ 500,00 para o funcionalismo público em geral.
Com o veto, o projeto volta ao plenário – isso deve acontecer só a partir do dia 16 de janeiro –, quando a Mesa Diretora estará apta a pagar o benefício.
Entre os deputados, a informação ontem era a de que eles devem manter o veto do governador, permanecendo o abono no valor de R$ 500. Já o presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), destaca que o Poder já fez este ano as correções salariais necessárias. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

