José Jorge ataca o Presidente
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Candidato a vice-presidente na chapa do tucano Geraldo Alckmin, o senador José Jorge (PE) subiu à tribuna do Senado ontem para fazer duros ataques ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Ele rebateu pontos do discurso feito por Lula em Recife no fim de semana. Segundo José Jorge, Lula não tem condições de falar em reforma política porque ficou quatro anos no governo e não propôs nada. Disse ainda que suas propostas para o Nordeste não andaram e que está fazendo uma campanha de baixo nível.  

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

