Senadores pagam mico por Ellen Gracie
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A sabatina da ministra Ellen Gracie para presidir o Conselho Nacional de Justiça (CCJ) na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado virou uma sessão de micos e homenagens à ministra, que também vai presidir o Supremo Tribunal Federal (STF) a partir do mês que vem. 
A ministra só recebeu elogios e seu nome foi aprovado por unanimidade de 23 votos. No ímpeto de elogiar a ministra alguns senadores fizeram comentários de gosto duvidoso. 
O senador Magno Malta (PL-ES) disse lamentar não ter se formado em advocacia e revelou que fez três vestibulares e não passou em nenhum. Outro representante da bancada capixaba, o senador João Batista Motta (PSDB-ES) aproveitou para falar de preconceito contra a mulher. “Desde que Pelé foi esposo da Xuxa todos têm preconceito no Brasil”, afirmou o senador. 
O comentário mais estranho partiu do senador Mozarildo Cavalcanti (PTB-RR). Ele disse que conhece as mulheres por dois motivos: pela convivência que teve com sua mãe e também por ser médico ginecologista.
“Como ginecologista, aprendi a lidar de perto com as mulheres, a entender muito profundamente a sensibilidade feminina”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

