Senador está confiante no relator
<b>  </b>
 
“Gostei do relator. Ele vai comprovar a minha inocência”. Com essas palavras, o senador Magno Malta (PL), acusado de envolvimento com a máfia das ambulâncias, manifestou sua satisfação com a escolha do vice-presidente do Conselho de Ética, Demóstenes Torres (PFL-GO), como relator do processo disciplinar aberto contra ele. 
“Não tinha diferença em relação à escolha do relator. Só queria que ele fosse escolhido rápido. Mas gostei da escolha do Demóstenes porque ele é responsável e capacitado. Ele vai ler a minha defesa e vai comprovar que sou inocente”, afirmou, por meio da assessoria de imprensa.
Malta é acusado de ter recebido um Fiat Ducato, como forma de propina, do esquema encabeçado pelo empresário Luiz Antonio Vedoin, mas nega envolvimento com a fraude. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

