Áustríacos exterminam Schwarzenegger de site
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Ontem, um dia após ter seu nome retirado de um estádio da cidade de Graz (vizinha à sua cidade onde nasceu, Thal), Arnold Schwarzenegger teve seu nome retirado dos sites de referência da cidade, a segunda maior da Áustria. 
No início do mês, o governador da Califórnia solicitou às autoridades austríacas que removessem seu nome do estádio e que parassem de usar sua imagem para promover a cidade. Teria sido uma reação às fortes críticas que sofreu por se recusar a anular a pena de morte de Stanley “Tookie”’ Williams, executado no dia 13.
Para muitos, Schwarzenegger, sabendo que seu nome seria retirado do estádio devido às críticas, apenas se antecipou para evitar um constrangimento maior. 
Entre domingo e segunda, as autoridades retiraram do estádio o grande letreiro de metal com o nome de Schwarzenegger, que ali estava desde 1997. Ontem, as referências a ele foram removidas do site da cidade e de páginas correlatas, como a que trata do cenário esportivo da região. 
O ex-ator também devolveu um anel de honra que havia recebido da cidade em 1999. O lema oficial de Graz é “A Cidade dos Direitos Humanos”.  

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

