Manobra para atrasar julgamento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), não conseguiu encontrar explicações convincentes para o atraso na abertura dos processos de cassação dos três senadores acusados de envolvimento na máfia das ambulâncias. 
Renan admitiu que atendeu pedido dos senadores acusados para que apresentassem defesa ao Conselho de Ética, por isso encaminhou os processos ao órgão como denúncias, e não como representações – o que atrasa em pelo menos um mês o início das investigações. 
“A Mesa poderia decidir pela representação. Mas todos os citados queriam ser ouvidos. Quem ouve é o Conselho de Ética”, reagiu.  

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

