Mensaleiros em baixa no Congresso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os deputados acusados de receber dinheiro do esquema do mensalão foram severamente rejeitados pelos companheiros na escolha dos 100 parlamentares mais influentes do Congresso.
Nenhum dos que integram a lista dos investigados pela suspeita de receber mesada do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, tido como o pivô do escândalo do mensalão, está na 13ª edição dos “100 cabeças” do Legislativo, feita, anualmente, pelo Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar (Diap).
Só para se ter uma idéia de como os mensaleiros estão em baixa, na relação de 2005, dos 19 investigados por causa do mensalão, nove eram tidos como os que exerciam mais influência: João Paulo Cunha (PT-SP), José Janene (PP-PR), Pedro Henry
(PP-MT), Professor Luizinho
(PT-SP), Roberto Brant (PFL-MG) e Sandro Mabel (PL-GO), que continuam deputados; e José Borba (PMDB-PR), Paulo Rocha (PT-PA) e Valdemar Costa Neto (PL-SP), que renunciaram depois do escândalo.
Da nova listagem dos 100 congressistas mais influentes, 22 são do PT. O PFL aparece em segundo lugar, com 17. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

