CPI dos Correios convocará ex-assessor de José Dirceu
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A cúpula da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios decidiu convocar para depor, no início de março, o ex-assessor especial da Casa Civil Marcelo Sereno para explicar as relações dele com corretoras e  dirigentes de fundos de pensão. 
A um mês da apresentação do relatório final, os integrantes da CPI pretendem também ouvir os depoimentos do publicitário  Duda Mendonça e do ex-dono da corretora Guaranhus, Lúcio Bolonha Funaro. 
A empresa teria sido usada pelo empresário Marcos Valério Fernandes de Souza para repassar cerca de R$ 7 milhões ao PL do ex-deputado Valdemar da Costa Neto (SP). 
A agenda elaborada pela CPI prevê o depoimento de Sereno entre os dias 7 e 9. Nos dois primeiros anos de governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Sereno foi braço direito do ex-ministro e ex-deputado José Dirceu (PT-SP). 
Em depoimento na semana passada à CPI, Murilo de Almeida Rego, filho de Haroldo de Almeida Rego, conhecido como “Haroldo Pororoca”, afirmou que é amigo de Sereno. Antes, Christian de Almeida Rego, irmão de Murilo, havia confirmado  à comissão ter relações pessoais com o ex-assessor da Casa Civil. 
“Haroldo Pororoca” e os filhos são suspeitos de terem feito operações fraudulentas com fundos patrocinados por estatais. A CPI investiga se o esquema que seria  operado por “Haroldo Pororoca” tem algum envolvimento com Sereno. 
A comissão quebrou os sigilos bancário, fiscal e telefônico de 14 fundos de  estatais e cerca de 30 corretoras de valores.
Já descobriu operações financeiras que se desdobraram em prejuízos de R$ 729 milhões às fundações só na Bolsa de Mercadorias e Futuros (BM&F).  
Apontado como doleiro e considerado operador do ex-tesoureiro do PSDB Ricardo Sérgio, Funaro comprometeu-se a comparecer à CPI em  março. Ele faltou por três vezes aos depoimentos marcados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

