Delúbio pode ficar calado em acareação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de dizer que daqui a alguns anos a crise do mensalão vai virar piada de salão, provocando forte reação dos políticos, o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares irá participar hoje de acareação na CPI do Mensalão com um salvo-conduto concedido pelo Supremo Tribunal Federal (STF). 
O ministro do STF Marco Aurélio Mello concedeu ontem à noite uma liminar garantindo a Delúbio o direito de ficar calado e de ser assistido  por um advogado durante a sessão.
Amparado em jurisprudência consolidada do STF, o ministro reconheceu a condição de investigado do ex-tesoureiro do PT. Marco Aurélio disse que Delúbio tem o direito de permanecer em silêncio diante de perguntas cujas respostas possam  auto-incriminá-lo.
O pedido dos advogados de Delúbio foi protocolado na terça-feira no STF. No despacho, o ministro reconhece que o ex-tesoureiro tem o direito de ser acompanhado  por um advogado durante a acareação.
Além de Delúbio, devem participar da acareação o empresário Marcos Valério, sua  gerente Simone Vasconcelos, o ex-deputado do PL Valdemar Costa Neto, o ex-tesoureiro do PL, Jacinto Lamas, entre outras pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

