Neucimar defende senador
<b>  </b>
 
No que depender do presidente do PL no Estado, o deputado federal Neucimar Fraga, o partido dará total apoio ao senador Magno Malta (PL), que foi incluído na terceira lista da CPI dos Sanguessugas.
Neucimar disse ontem que acredita na inocência do senador e reforçou que o carro usado por Malta, um Fiat Ducato, foi emprestado pelo deputado Lino Rossi (PP-MT), sem que o senador tivesse conhecimento da ligação entre o deputado e a empresa Planam, que está no centro das denúncias do esquema das ambulâncias.
“A posição do partido é de apoio a ele. Acreditamos na sua defesa. Pelo que conheço, o senador é um homem de palavra. Caso tivesse feito acordo com a Planam, teria cumprido. Mas tenho certeza que ele não fez porque não faz acordos escusos. O carro que a Planam fala que doou, a empresa nunca o fez”, defendeu.
E acrescentou: “O Lino foi deputado de 1998 a 2002 e perdeu em seguida. O carro ficou ocioso e ele foi trabalhar em uma emissora de TV com a ajuda de Malta. Como ele sabia da necessidade do senador se locomover com sua banda, emprestou o carro, que foi devolvido no ano passado.”
Para Neucimar, o presidente da CPI, deputado federal Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ), errou ao afirmar que Magno Malta deve ser o primeiro parlamentar processado por quebra de decoro.
“O presidente da CPI não pode dizer que o senador estará incluído, somente o relator pode fazê-lo. A CPI tem que investigar como esse carro foi parar com Lino. Biscaia fez uma declaração inoportuna, a partir da manchete de um jornal. Se a defesa dele for consistente, não tem como incluí-lo no relatório”, disse.
Se o processo contra o parlamentar culminar com a cassação do seu mandato, o primeiro suplente do senador, Xyco Pneus, não poderá assumir porque responde a processos na Justiça Federal por formação de quadrilha, sonegação fiscal, lavagem de dinheiro e tráfico de influência. 
Nesse caso, assumiria o segundo-suplente, o ex-vereador de São Mateus Nilis Castberg de Souza.
No entanto, para Neucimar não há hipótese de Malta ser cassado. “Ele não recebeu carro, não colocou emenda para a Saúde. Não tem essa possibilidade. Não há prova documental. A denúncia é infundada”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

