Justiça cassa prefeito de Pedro Canário
<b>  </b>
 
A Justiça cassou ontem o mandato e os direitos políticos do prefeito de Pedro Canário, Francisco José Prates de Matos (PTB), o doutor Chicô, por irregularidades na compra de caminhões basculantes para o município no seu primeiro mandato, entre 1984 e 1988.
Na sentença, o juiz Deodato Vital dos Anjos, também condenou o prefeito a ressarcir o prejuízo aos cofres públicos.
As irregularidades foram detectadas pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), o que motivou o Ministério Público Estadual (MPE) a entrar com uma ação civil pública por ato de improbidade administrativa contra o prefeito.
O advogado do prefeito, Marcos Robério Fonseca, disse vai recorrer da sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

