Mantido processo contra Moreira
<b>  </b>
 
O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) vai continuar sendo investigado pela Corregedoria da Assembléia Legislativa. Ontem à noite, o corregedor Geovani Silva (PSDB) rejeitou a questão de ordem levantada pelo advogado de Moreira, Gualtemar Soares, que pedia o arquivamento do processo. 
Moreira foi denunciado na Corregedoria pelo Psol, que fez uma representação pedindo a cassação do parlamentar com base numa denúncia de que ele favoreceu um ex-assessor com o pagamento de um cheque de R$ 3 mil pertencente ao Legislativo.
 Na Corregedoria tramitam ainda processos contra Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB), Marcos Gazzani (PTB), e os membros da bancada do PFL: José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes. 
Na próxima semana, o órgão começa a ouvir as testemunhas de acusação. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

