Decisão do PMDB fica para junho
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O PMDB só saberá em  junho se terá ou não candidato próprio à Presidência da República. O presidente do partido, deputado Michel Temer (SP), reconheceu ontem que a consulta realizada  domingo não tem valor jurídico. 
O vencedor, o ex-governador Anthony Garotinho, terá de garantir o quórum na convenção nacional de junho e ter o seu nome aprovado pela maioria do partido para efetivar sua candidatura à Presidência.
O governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, anunciou ontem que não pretende questionar a vitória de Garotinho e prometeu continuar apoiando a tese da candidatura própria.
Na consulta informal realizada domingo em 22 dos 27 diretórios estaduais do PMDB no País, Garotinho foi escolhido como futuro candidato do partido à Presidência da República com 56,6% dos votos contra 43,4% de Rigotto, resultado este obtido pela média ponderada. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

