Tasso volta ao cargo pela terceira vez
<b>  </b>
 
O deputado José Tasso (PFL) reassumiu ontem pela terceira vez o seu mandato parlamentar, em função de decisão emitida pelo juiz da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual, Rodrigo Freitas Cardoso. O magistrado determinou a reintegração e o desbloqueio do salário do parlamentar.
O presidente em exercício da Assembléia Legislativa, deputado Sérgio Borges (PSDB), recebeu a notificação acompanhado do primeiro-secretário da Mesa Diretora, deputado Marcelo Santos (PTB), e da deputada Luzia Toledo (PTB), além do secretário-geral da Mesa, Carlos Eduardo Casa Grande.
Ao lado de seu advogado Sérgio Monteiro, Tasso recebeu das mãos do presidente as chaves de seu gabinete e do carro oficial, além do telefone celular utilizado pelo deputado e a liberação de todas as cotas destinadas aos parlamentares, como gasolina e xerox.
O ato de nomeação dos servidores do gabinete do deputado também foi assinado com data retroativa ao seu afastamento, que ocorreu no último dia 27 de abril. Dessa forma, os funcionários terão direito a receber pelo período em que estavam ausentes das atividades no gabinete.
Tasso foi acusado de participar de esquema para desvio de verbas públicas quando atuou como secretário-chefe da Casa Civil na administração José Ignacio Ferreira. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

