Vale-transporte e cesta básica para pacientes
<b>  </b>
 
A Câmara de Vitória aprovou ontem, por unanimidade, o projeto de lei que autoriza o Poder Executivo a distribuir vales-transporte e cestas básicas para pacientes em tratamento pela rede municipal de saúde.
O projeto, de autoria do vereador José Carlos Lyrio Rocha, vai beneficiar os pacientes que fazem uso de medicação controlada, como os que sofrem de doenças como tuberculose, hanseníase, hepatites B e C, anemia falciforme, Aids, entre outras. 
O projeto foi votado em caráter de urgência na sessão ordinária de ontem. 
Na justificativa, o parlamentar afirma que muitos pacientes, a maioria de origem carente, abandonam o tratamento por não possuir condições de custear os gastos com o deslocamento para as unidades de saúde. 
Outro problema enfrentado, segundo o vereador, é a dificuldade do paciente de se alimentar de forma adequada para uma melhor recuperação.
“Esse projeto tem relevante alcance social e vai contribuir para a melhoria da qualidade no atendimento da rede municipal de saúde, pois são muitos os pacientes que param de se tratar devido às suas condições financeiras”, destaca Lyrio Rocha.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

