Rivaldo faz estréia com o Cruzeiro 
<b>  </b>
 
CABO FRIO – O Cruzeiro versão 2004 se apresenta pela primeira vez na temporada, hoje, às 20h30, em jogo amistoso contra a Cabofriense, no Estádio Lair Corrêa, em Cabo Frio, litoral fluminense. Badalado pela conquista da Tríplice Coroa em 2003, o Cruzeiro vai receber uma cota de R$ 280 mil pelo amistoso. Será o primeiro e único jogo do time antes de sua estréia no Campeonato Mineiro, contra o Valério, no próximo sábado, no Mineirão. Contra a Cabofriense, o técnico Vanderlei Luxemburgo pretende usar os 23 jogadores que tem à sua disposição. Entre as novidades do time mineiro, destaque para o pentacampeão Rivaldo, principal reforço do clube para esta temporada.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

