PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Fumaça branca no PMDB
Há indícios de que um acordo no PMDB é possível. Os membros da Executiva Regional que se reuniram ontem resolveram atender pedido do presidente Marcelino Fraga e reagendaram o encontro para segunda-feira, demonstrando que querem dialogar antes de qualquer decisão. 
O entendimento, porém, passa pela mudança no comando do partido. E Fraga, que na última segunda-feira  esteve com o deputado eleito Guerino Zanon, mostrou-se maleável a um acordo nesse sentido, que incluiria participação de representantes de seu grupo na Executiva.
A possibilidade de intervenção nacional do partido no Estado está fora de cogitação, pois o próprio presidente do PMDB, deputado Michel Temer, e o presidente do Senado, Renan Calheiros, disseram ao governador Paulo Hartung que trabalhariam por um acordo no Espírito Santo. Ou seja, os indicativos são de que em 17 de dezembro o PMDB vá para a convenção regional com chapa única.

Pode topar
O deputado estadual eleito Guerino Zanon (PMDB), o mais votado para a Assembléia Legislativa, diz que não recebeu nenhuma sinalização do Palácio Anchieta sobre a possibilidade de ocupar uma secretaria de Estado, como vem sendo cogitado nos bastidores.
Ele, que já ocupou a pasta dos Esportes até antes da eleição, diz que analisaria o convite e que, a princípio, não descartaria essa possibilidade. Ele também é apontado como um nome na disputa para a presidência da Assembléia Legislativa.

Trator
Estão naufragando as CPIs criadas na Câmara de Marechal Floriano e que investigam possíveis irregularidades durante a gestão do ex-prefeito Cacau Lorenzoni, eleito deputado estadual pelo PP para a próxima legislatura.
Ele tem recebido apoio de onde antes não imaginava. O vereador Aloísio Módolo, que requereu abertura de uma comissão para investigar desvios de um empréstimo junto ao Banestes para quitar folha de pagamento, votou contra o relatório final.

Último dia
O deputado federal Carlos Manato (PDT) afirma que até o dia 31 de janeiro não anuncia seu futuro partido. Esclarece que até aquela data ainda vai estar dentro de um mandato que teve ajuda, para eleição, do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal. 
Só que para o futuro mandato, que começa no dia 1° de fevereiro, não terá ajuda do ex-aliado, então fica livre para buscar novo caminho. Mas admite que pode até ficar no PDT, só que no de Vitória, e não no da Serra.

Troca
O governador Paulo Hartung (PMDB) já definiu a troca de cadeiras na Defensoria Pública. Para o cargo de corregedor-geral escolheu, a partir de uma lista sêxtupla, a defensora Creuza Dettman, para um mandato de dois anos. Ela substitui Geraldo de Paula. 
Creusa recebeu a incumbência de ficar atenta e impedir que qualquer defensor possa receber gratificações ou ajuda para realizar o trabalho, o que é proibido por lei.

Candidato
O ex-prefeito de Vila Velha Jorge Anders (PSDB) reabriu seu consultório médico no centro da cidade. Ele também está circulando entre líderes comunitários e visitando bairros, o que não deixa dúvidas sobre seu interesse de disputar novamente a prefeitura do município.
Vale lembrar que sua mãe, conhecida na cidade como dona Ormy, está ligada a trabalhos assistenciais, o que reforça o projeto familiar. 

GaleriA

+ A decisão do presidente Lula de se afastar do PTB e PL deve repercutir também nos estados. Os dois partidos têm na presidência os deputados Roberto Jefferson e Waldemar Costa Neto. O primeiro foi autor das denúncias sobre o mensalão e acabou cassado e o outro renunciou para evitar a cassação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>