Começa inscrição para professores
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória também recebe a partir de amanhã inscrições para um concurso público com 82 vagas efetivas para professores. Os salários oferecidos variam entre R$ 998,67 e R$ 1.380,85.
Os postos de trabalho são para professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35).
Os interessados podem se inscrever de amanhã até 12 de novembro no site (www.fjpf.org.br). Quem fizer a inscrição por este meio poderá confirmar a sua inscrição no mesmo endereço eletrônico a partir do quinto dia útil após a efetivação do pagamento do boleto bancário.
Segundo o edital da seleção, a confirmação da inscrição deverá ser impressa pelo candidato, anexada ao boleto autenticado ou ao respectivo comprovante de pagamento e guardada. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Concursos 

