TRE arquiva denúncia contra Coser
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) decidiu ontem, por unanimidade, arquivar o pedido de investigação contra o prefeito de Vitória, João Coser (PT), acusado de crime eleitoral durante a campanha de 2004.
A ação foi movida pela coligação do candidato derrotado César Colnago (PSDB), hoje presidente da Assembléia Legislativa. Ele acusou Coser de incitar seus correligionários à prática de boca-de-urna durante um debate eleitoral.
Os advogados de defesa alegaram o Coser não quis descumprir a lei eleitoral, mas apenas convocar os correligionários a participar do pleito, da forma permitida pela legislação. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

