Cirurgia vai trocar rosto de pacientes
<b>  </b>
 
CLEVELAND, EUA – Dentro de algumas semanas, cinco homens e sete mulheres visitarão em segredo a Clínica Cleveland, nos EUA, onde médicos começarão a entrevistar os receptores em potencial do primeiro transplante de rosto do mundo.
A responsável é a médica Maria Siemionow, da Cleveland Clinic, em Ohio. Ela é uma cirurgiã de 55 anos que passou anos pesquisando sobre transplante de rosto, inclusive com experimentos em animais e cadáveres humanos. 
O procedimento propõe-se a ajudar pacientes cujo rosto tenha sido desfigurado por acidentes ou falha genética.
O formulário em que o paciente deve dar seu consentimento diz: “Seu rosto será removido e substituído pelo de um cadáver, que combine com o seu em tipo e coloração de pele, idade e sexo. A cirurgia pode durar de 8 a 10 horas; a permanência no hospital, de 10 a 14 dias. As complicações podem incluir infecções que deixem sua nova face escura e exijam um segundo transplante ou enxertos de pele. A medicação para evitar a rejeição pode ser necessária pelo resto da vida, e ela pode causar danos aos rins ou câncer”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

