Outros concursos
<b>  </b>
 
Aeronáutica
Estão abertas as inscrições para o concurso da Aeronáutica com 99 vagas na Saúde. As chances são para médicos, dentistas e farmacêuticos, e a remuneração chega a R$ 3.727,00 após o curso de adaptação.
O período de inscrição vai até 18 outubro. A solicitação deve ser realizada por meio do preenchimento e encaminhamento do formulário de inscrição ao Centro de Instrução e Adaptação da Aeronáutica. 
Para participar da seleção é necessário ter menos de 32 anos de idade até 2 de maio de 2007 (data da matrícula). As mulheres devem ter altura mínima de 1,55 metro e os homens de 1,60 metro.
As instruções específicas para a seleção e o formulário de solicitação de inscrição podem ser obtidos no endereço eletrônico www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm. 
O pagamento da taxa, no valor de R$ 85,00, deve ser feito por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU) no Banco do Brasil.
As chances oferecidas para médicos são para especialidades como anestesiologia, cardiologia, cirurgia geral, ginecologia e obstetrícia, oftalmologia, ortopedia e pediatria. Para dentistas, por sua vez, há oportunidades para odontopediatria e prótese dental, entre outras.
Já os farmacêuticos poderão optar pelas áreas de farmácia bioquímica, farmácia hospitalar e farmácia industrial.
Prefeitura de Fundão
Professores e pedagogos em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos às oportunidades abertas pela Prefeitura de Fundão: 100 vagas para o primeiro cargo e 12 para o segundo. 
Os interessados podem se inscrever somente até hoje, das 9 às 17 horas, na Casa da Cultura do município (rodovia Josil Agostini, 161, Centro, Fundão). A taxa para os cargos de professor A é de R$ 30,00 e para os cargos de professor B e PP é de R$ 40,00. 
A taxa de inscrição deve ser recolhida em qualquer agência do Banestes em favor da Prefeitura de Fundão (conta corrente nº 6.127.484, agência nº 166, Fundão). O edital, contendo todas as regras do processo seletivo, está disponível para consulta no endereço eletrônico www.fcaa.com.br. 
Prefeitura de Santa
Maria de Jetibá
A Prefeitura de Santa Maria de Jetibá está recebendo inscrições para um concurso público com 363 vagas. As chances estão distribuídas por cargos de todos os níveis de escolaridade cujos salários variam entre R$ 411,02 e R$ 1.532,08.
Os interessados podem se inscrever até o dia 6 de outubro na própria prefeitura (rua Alfredo Potratz, nº 60, Centro), exceto aos sábados, domingos e feriados.
Para a inscrição o candidato tem que apresentar o Cadastro de Pessoa Física (CPF), entre outros documentos. Quem não tem o CPF deve solicitá-lo nos postos credenciados (Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, Correios ou Receita Federal) em tempo de conseguir o registro e o respectivo número antes do término do período de inscrição.
Os candidatos também têm a opção de se inscrever via internet (www.meritumconsultoria.com.br) até às 17 horas do dia 6 de outubro. As taxas vão de R$ 25,00 a R$ 75,00. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

