Magistrados desaprovam o governo Lula
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A magistratura brasileira tem uma visão negativa de praticamente todos os aspectos do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Este é o principal resultado apontado pela pesquisa feita pela Associação dos Magistrados Brasileiros 
(AMB) e divulgada ontem em Brasília. De acordo com a pesquisa, que ouviu 3.258 magistrados em todo o País, para 59,8% dos entrevistados a relação do governo Lula com o Poder Judiciário é ruim. 
Somente 9,6% dos magistrados acham a relação boa e 28,1% classificam a relação do Judiciário com o governo Lula como regular.
 A Justiça Eleitoral foi o órgão com melhor avaliação, tendo uma aprovação por 64,8% dos magistrados, enquanto que a pior avaliação ficou com o STF (Supremo Tribunal Federal). Para 45,3% dos entrevistados, a atuação do Supremo é ruim.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

