Galo e Leão com um pé no Brasileirão
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE –  Com seis rodadas para o fim da Segundona do  Brasileiro, a disputa pelas quatro vagas na divisão de elite do futebol brasileiro concentra-se em seis equipes.
De acordo com o matemático Tristão Garcia, o Galo mineiro e o leão do Nordeste já estão  com o pé no Brasileirão do ano que vem. 
Os líderes Atlético Mineiro e Sport, que têm 57 pontos, estão com 99% de chances  e só ficam de fora se enfrentarem uma pouco provável seqüência de derrotas nessa reta final. 
O maior embate está na disputa pelas outras duas vagas e três equipes brigam  mais diretamente por elas: América-RN, Náutico e Coritiba. O Paulista corre por fora. 
O América, com 52 pontos, têm 74% de chances de obter seu segundo acesso consecutivo. Em 2005, o clube subiu da Terceirona  para a Segundona. A campanha da equipe este ano se destaca pelas 17 vitórias até aqui. Nem os líderes Atlético-MG e Sport venceram tanto.   
O Náutico tem os mesmos 52 pontos do América e nas contas do matemático, possui 69% de chances. 
 As duas próximas rodadas serão determinantes para as pretensões do Coritiba voltar ao Brasileirão. Com 50 pontos e 37% de chances de classificação, o Coxa enfrenta  o Náutico em casa e o América em Natal podendo, no confronto direto, colocar-se  entre os quatro primeiros. 
O Paulista complicou-se na última rodada. Ao perder para o concorrente direto América-RN em Jundiaí, as chances da equipe do interior conseguir uma vaga para o Brasileirão de 2007 ficaram em 12%.
 Com 48 pontos, quatro atrás de Náutico e América-RN, o Paulista não depende só dos seus resultados para se classificar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

