PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Babel 
Com mais duas pesquisas desfavoráveis na praça, a campanha de Geraldo Alckmin vai se transformando em um festival de cobranças e recriminações. 
Em Brasília, os pefelistas que ainda não abandonaram o tucano de vez exigem ditar seu figurino no palanque. A ala baiana o receberá amanhã em Itabuna responsabilizando o PT pela praga da vassoura-de-bruxa nas plantações de cacau e distribuindo adesivos com a expressão “Mensalulão”. 
Em São Paulo, onde a vantagem sobre Lula na intenção de voto se estreitou, o círculo mais próximo de Alckmin resolveu ressuscitar a choradeira de que “falta empenho da campanha estadual”. 

Ufa!
A cúpula do PFL respirou aliviada diante do comparecimento do governador de São Paulo, Cláudio Lembo, ao almoço arrecadador de fundos para Alckmin ontem em São Paulo. O governador ameaçava dar um W.O.  

Logo ali
No evento, Alckmin chamou seu vice, José Jorge, de “cearense arretado”. O senador e o conterrâneo Roberto Freire gritaram para o tucano, desesperadamente necessitado de votos no Nordeste: “É pernambucano!”  

Titãs
Conversaram pelo telefone o jornalista Luiz Gonzalez, responsável pela comunicação de Alckmin, e Cesar Maia (PFL), maior crítico dos programas de televisão do tucano. Segundo testemunha, o papo foi ameno. O prefeito se colocou à disposição.  

Diet 
Os programas de governo do PT emagrecem a cada eleição. Em 1994, eram 160 páginas. Quatro anos atrás, 88. O documento apresentado ontem por Lula tem 30. 

Cofrinho
O PT vai lançar um sistema de depósito identificado para que militantes façam doações a partir de R$ 5 para a campanha presidencial. A sigla fechou convênio com CEF, BB e Correios.  

Veja bem
O coordenador do programa de Lula, Marco Aurélio Garcia, rejeita a crítica de que o documento carece de propostas específicas para o eventual segundo mandato: “Não é genérico, é geral.”  

Barriga verde
O comando da campanha quer replicar nos demais estados do Sul o modelo de Santa Catarina, onde um “fórum” pró-Lula reúne empresários, entidades e políticos desgarrados de outras siglas. Vários ministros foram inaugurar obras no estado, onde Lula passou à liderança nas pesquisas.  

Histórias da...
No depoimento à Polícia Federal, o lobista Laerte Corrêa, acusado de envolvimento no desvio de dinheiro em compras de medicamentos no Ministério da Saúde, disse que se aproximou de Delúbio Soares para criar a “fantasia” de que tinha bom trânsito no PT.  

...Carochinha
Corrêa afirmou ainda que seu objetivo era “mapear” onde os vampiros estavam infiltrados. Para encontro seu com Delúbio, em Brasília, outra explicação original: teria alertado o ex-tesoureiro sobre irregularidades na pasta, pelo que o petista ficou “muito agradecido”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>