Evo Morales é recebido com honras em Cuba
<b>  </b>
 
HAVANA – Em sua primeira viagem ao exterior depois de vencer  as eleições do dia 18, o presidente eleito da Bolívia, Evo Morales, foi recebido ontem com honras de chefe de Estado em Cuba. O líder cubano, Fidel Castro, foi até o aeroporto José Martí, em Havana, para saudá-lo. 
Morales acenou para Fidel, seu ídolo político, ainda da escada do avião da companhia Cubana de Aviación – oferecida a ele especialmente pelo governo de Cuba. O tapete vermelho foi  estendido e o boliviano passou em revista as tropas.
“Creio que (a eleição de Morales) comoveu o mundo”, disse Fidel. “É algo extraordinário, algo histórico, que mostra o quanto o mapa político da região vem mudando.” Morales, por seu lado, disse que a visita a Cuba era “um gesto de amizade para o povo cubano”.
A partir da próxima semana, Morales inicia uma série de viagens para Espanha, França, Bélgica, África do Sul, China e Brasil, antes de tomar posse, no dia  22.
Em La Paz, líderes do partido de Morales, o Movimento ao Socialismo (MAS), anunciaram que nenhum de seus parlamentares – eleitos também no dia 18 – será  designado ministro. A decisão contrasta com o costume dos partidos tradicionais na Bolívia, que habitualmente nomeavam seus congressistas eleitos para o gabinete.
Segundo o porta-voz do MAS, Alex Contreras, o ministério de Morales será formado por representantes de organizações sociais, sindicais e indígenas que constituem a base do partido. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

