Rei casa com sua décima mulher
<b>  </b>
 
MBABANE – O rei da Suazilândia, país pequeno e pobre espremido entre a África do Sul e Moçambique, aumentou sua série de mulheres, informou um membro da monarquia ontem. A décima mulher do monarca se chama Nolichwa Ntentesa, tem 20 anos e se casou virgem. 
Mswati, o último rei da África sub-saariana, escolheu a nova mulher em 2002, em uma cerimônia anual de dança, quando milhares de moças de seios desnudos desfilam para ele. 
Depois de dois anos de preparação, Ntentesa se juntou à Casa Real na semana passada. 
Além das 10 mulheres, Mswati, de 37 anos, tem duas noivas, uma delas finalista do concurso Miss Jovem Suazilândia. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

