Papa fala de amor conjugal sem filhos
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI falou ontem sobre “grande importância reservada ao amor conjugal” nas sociedades contemporâneas, mas lamentou a reticência diante da procriação. 
O Papa, que visitou o dispensário pediátrico do Vaticano, defendeu a criação de um ambiente cultural, político e legislativo favorável à família. “A vocação fundamental da família é ser o primeiro e principal receptáculo da vida”, disse Bento XVI. 
Ele destacou que “a concepção moderna da família, em especial com relação ao passado, reserva grande importância ao amor conjugal, colocando à frente aspectos subjetivos como a liberdade de escolha e os sentimentos”. 
O pontifíce condenou “que não se perceba e entenda o valor do chamado a colaborar com Deus na procriação da vida humana”. 
O Papa terminou seu discurso com um apelo para orar pelas famílias do mundo “especialmente as que estão em situação difícil” e pelas que “estão obrigadas a viver longe de sua terra natal”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

