Câmara vota hoje reforma eleitoral 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A reforma eleitoral gestada na esteira da crise do mensalão vai a voto hoje na Câmara dos Deputados e corre o risco de se restringir apenas a modificações para reduzir o gasto de políticos com campanhas eleitorais. 
Elaborado com o objetivo não só de baratear custos de campanha, mas de combater o caixa dois nas eleições e dar mais transparência às disputas, o projeto sofreu um forte encolhimento na Câmara. Reunião de líderes partidários ontem consolidou o processo de enxugamento do texto elaborado pelo senador Jorge Bornhausen (PFL-SC) e aprovado pelo Senado em agosto. 
Originalmente, o projeto estabelecia punição pesada para o caixa dois, inibia o troca-troca de políticos entre as legendas e previa prestação diária de contas de campanha pela internet. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

