Ex-prefeito é multado por blindar carros
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE-ES) decidiu multar o ex-prefeito de Cachoeiro, Theodorico de Assis Ferraço, em R$ 845,90 por irregularidades na blindagem de três veículos para uso próprio.
De acordo com levantamentos feitos pelo Tribunal, o ex-prefeito, que atualmente é braço direito de sua mulher Norma Ayub, em Itapemirim, teria gasto R$ 128 mil na blindagem dos veículos: uma Cherokee, um Mondeo e um Santana.
A denúncia foi feita ano passado pelo vereador Fábio Mendes Glória, que acusou gasto desnecessário, já que os veículos estavam indo a leilão. 
O prefeito Theodorico Ferraço, através de sua assessoria, informou que ainda não foi notificado pelo TCE. Ele terá prazo de 30 dias para recorrer da multa. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

