Valdo, 39 anos, reforça o Bota
<b>  </b>
 
RIO – Uma das primeiras frases de Valdo quando vestiu pela primeira vez a camisa do Botafogo foi: “Não sou nenhum craque, mas sou um bom jogador”. Mas é dele que o time está precisando. Jogador que disputou duas Copas do Mundo (86 e 90), campeão da Copa América em 89, da Copa da França, em 94 pelo Paris Saint Germain, da Liga de Portugal pelo Benfica em 95, da Recopa e da Copa dos Campeões pelo Cruzeiro em 98 e 99, entre outros títulos, Valdo chega disposto a fazer a sua parte. Ele quer ajudar o Botafogo a voltar para a Primeira Divisão do futebol brasileiro. O fato de jogar pela primeira vez no futebol carioca pesou na decisão de Valdo. “Sou movido a desafios. Jogar no futebol do Rio pela primeira vez motiva”, diz. Um dos fatores para que Valdo ainda se mantenha em atividade aos 39 anos – seu último clube foi o Juventude, onde disputou o Campeonato Brasileiro do ano passado – é o prazer de jogar. “Sempre joguei por prazer e não por dinheiro. Gosto do que faço. Talvez, por isso, me mantenha em atividade e com disposição”, explica Valdo. Para o técnico Levir Culpi, que já dirigiu Valdo no Cruzeiro, Atlético-MG e Sport Recife, ele é o jogador que vai dar equilíbrio ao meio-de-campo alvinegro. “- Ele é bom de passe, dá equilíbrio ao setor e cobra bem faltas. Vai ajuda na equipe que estamos montando”. Como conhece bem o jogador, Levir chega a brincar quando lhe perguntam pelo preparo físico de Valdo. “O quê? Ele corre mais do que qualquer garoto de 19 anos. Nos testes físicos, a diferença é grande. Em pouco tempo teremos um grande reforço”, diz Levir. Ontem o técnico dirigiu um treino tático no Caio Martins. Sandro deve estrear no Campeonato Carioca no lugar de Allan na zaga. No ataque, a dupla Le-Le, formada por Léo e Leandrão, poderá ter uma chance contra o Friburguense, amanhã, às 17 horas, no Estádio Eduardo Guinle.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

