Azevedo termina em 7º no Paris-Dacar 
<b>  </b>
 
TANGIERS, ESPANHA – O brasileiro André Azevedo, pilotando um caminhão Tatra, terminou em sétimo lugar a terceira etapa do Rali Paris-Dacar. Na manhã de ontem ele completou o percurso de nove quilômetros, entre Castellón e Tangiers, na Espanha, com o tempo de 8min25. A terceira etapa foi a primeira cronometrada na categoria caminhões. O prólogo só serve para definição da ordem de largada e a segunda etapa foi cancelada por causa de um acidente de um carro. Azevedo, que compete ao lado dos tchecos Tomas Tomecek e Jaromir Martinek, largou na quarta posição e já ficou para trás na competição. Atual vice-campeão, ele está a 53 segundos do belga Gerardus De Rooy, que lidera. O segundo colocado, com 7min39, foi o também belga Johannes de Rooy, seguido pelo russo Vladimir Tchaguine, com 7min48, atual bicampeão da prova.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

