Gastos com armas somam R$ 2,4 trilhões
<b>  </b>
 
ESTOCOLMO – Pela primeira vez desde a Guerra Fria, os gastos militares globais ultrapassaram US$ 1 trilhão (R$ 2,46 trilhões) em 2004, quase metade sendo dispendido apenas pelos Estados Unidos, divulgou ontem o respeitado Instituto Internacional de Pequisa da Paz de Estocolmo (Sipri, na sigla em inglês).
Com a continuidade das operações militares no Iraque e no Afeganistão e a guerra contra o terror, o mundo gastou US$ 1,035 trilhão em defesa durante o ano, ou 2,6% do produto interno bruto global.
O número “é apenas 6% menor em termos reais do que era em 1987-1988, que foi o pico”, afirmou a pesquisadora Elisabeth Skons, co-autora do relatório anual da organização.
Os gastos militares mundiais cresceram 6% em 2004, mantendo o aumento médio anual desde 2002.
Entretanto, os números podem ser bem maiores, segundo o instituto, já que países estão cada vez mais terceirizando serviços relacionados com conflitos armados, como treinamento e disponibilização de logística em zonas de combate, sem classificá-los como gastos militares.
O Sipri, patrocinado pelo governo sueco, afirmou que tal terceirização mais do que dobrou nos últimos 15 anos, e teria alcançado US$ 100 milhões R$ 240 milhões) durante 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

