CPI decide na próxima semana se chama Palocci
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da CPI dos Bingos, senador Efraim Morais (PFL-PB), confirmou que colocará em votação na próxima semana requerimento que convoca para depor o ministro da Fazenda, Antonio Palocci. 
O senador Geraldo Mesquita Júnior (PSOL-AC) – autor do requerimento – argumentou em sua justificativa que, ao depor pela primeira vez na CPI dos Bingos, em 9 de agosto, o advogado Rogério Tadeu Buratti afirmou não ter tido mais contato com Palocci desde que ele assumiu o Ministério da Fazenda. 
No entanto, a quebra do sigilo telefônico de Buratti, “comprova que ele, por diversas vezes, telefonou para o ministro, inclusive para a sua residência em Brasília”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

