José Ramos sofre infarto
<b>  </b>
 
Apenas dois dias depois de terminada a correria da campanha eleitoral, o deputado estadual José Ramos (PFL), que foi candidato à reeleição e perdeu, sofreu um infarto e foi internado em um hospital de Vitória.
O parlamentar está na Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), na avenida Leitão da Silva. Segundo a assessoria do hospital, o estado clínico de Ramos é estável, mas ele precisa passar por uma bateria de exames para que seja diagnosticada a doença.
José Ramos passou mal na noite da última terça-feira em sua casa, uma cobertura na Praia da Costa, em Vila Velha. Ele chegou ao hospital com fortes dores no peito e foi levado para a ala cardiológica, onde permanece sendo medicado.
De acordo com a assessoria da unidade não há previsão de quando será dada alta ao parlamentar. Até as 23h15 de ontem o deputado permanecia internado.
Ontem o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB) esteve no hospital visitando o companheiro de plenário.
Zé Ramos faz parte da lista dos deputados que estão respondendo ao um processo de cassação por desvio de verbas da Assembléia. A Comissão Especial de Inquérito da Casa, após investigações, sugeriu a cassação de seu mandato. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

