Vasco vence queda de braço 
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco venceu a briga com o Fluminense e acertou com o meia Marcelinho. Na tarde de ontem, o procurador do jogador, James Arruda, esteve em São Januário e fechou um acordo com o presidente do clube cruzmaltino, Eurico Miranda. “O Marcelinho se apresenta amanhã (hoje), às 15 horas. Ele assina contrato de dois anos e vem para ser a grande referência do time. A sua contratação é motivo de satisfação para nós e para ele”, vibrou Eurico Miranda. O dirigente admitiu que a proposta do Vasco não foi das melhores se comparada a de outros, mas lembrou que Marcelinho se identificou muito com o clube cruzmaltino e seus torcedores quando lá esteve, entre janeiro e agosto de 2003. “Ele vem em condições especiais porque a nossa proposta, financeiramente, não era das melhores. Mas Vasco e Marcelinho foi um casamento que deu certo. Teve uma breve separação (quando o jogador foi atuar no Al Nassr, da Arábia Saudita), mas como ele gostou de estar casado com a gente, resolveu fazer isso de novo”, brincou Eurico. O presidente cruzmaltino, que na noite de terça-feira anunciara a contratação do meia, disse que não chegou a temer que Marcelinho não fechasse com o clube, como chegou a ser especulado na manhã de ontem. “Não iria correr o risco de dar essa notícia e ela não acontecer. Evidentemente eu não poderia temer”, afirmou o cartola. Na primeira passagem de Marcelinho pelo Vasco, ele marcou 19 gols em 37 jogos, levando o time ao título estadual.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

