Oportunidades em seleção temporária para motoristas
<b>  </b>
 
Motoristas em busca de oportunidades de trabalho temporário devem ficar atentos às vagas que serão abertas pela Prefeitura de Vitória por meio de processo seletivo.
Os interessados poderão se inscrever de amanhã até quarta-feira, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Para a inscrição são exigidos os seguintes documentos: requerimento (fornecido pela prefeitura), documento de identidade (cópia simples) e Carteira de Habilitação definitiva nas categorias \"C, D ou E\" (cópia autenticada ou apresentação do documento original para a conferência da cópia).
E ainda: diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para a conferência da cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida e cópia simples de comprovante de exercício profissional indicando cargos os funções que desempenhou.
Conforme as regras da seleção, a inscrição pode ser feita pelo próprio candidato ou por terceiro com procuração específica registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade.
A remuneração oferecida é de R$ 829,44 para uma carga horária de 40 horas semanais (8 às 18 horas ou 14 às 22 horas) ou regime de escala de 12 x 36 horas.
Segundo o edital do processo seletivo, a seleção será feita por meio de uma prova prática que valerá 100 pontos.

Fique por dentro

• Inscrições: De amanhã até quarta-feira, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
• Vagas: A seleção visa ao provimento de cadastro de reserva, e os aprovados serão convocados de acordo com as necessidades da prefeitura.
• Remuneração: R$ 829,44. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

