Vasco vence mas não comemora 
<b>  </b>
 
ARACAJU – O Vasco volta de Sergipe com a vitória na bagagem, mas sem muitas razões para comemorar. Com a vitória por 1 a 0 sobre o Itabaiana-SE, na noite de ontem, em Aracaju, pela Copa do Brasil, o time de Antônio Lopes não conseguiu eliminar o rival, como desejava. Para isso, os cariocas precisavam de uma vitória por dois gols de diferença. Henrique marcou o gol da vitória. O jogo de volta será no dia 12 de março, em São Januário. “Não conseguimos o resultado que queríamos, mas pelo menos vamos jogar em vantagem em casa”, afirmou Henrique, destaque do time. O Vasco decepcionou no primeiro tempo. E foi pressionado pelo Itabaiana, que tinha os habilidosos Orlando e Rivaldo armando suas jogadas. Com a zaga vascaína facilmente envolvida, o Itabaiana continuava incomodando. Um minuto depois, André abriu o placar para o Itabaiana, mas para alívio do Vasco, o auxiliar marcou impedimento. O Vasco não se encontrava no jogo e o Itabaiana ditava o ritmo da partida. Aos 28, Rivaldo cobrou falta com muito perigo e por pouco o Itabaiana não abriu o placar. Irreconhecível, o Vasco só conseguiu criar uma boa chance aos 45 minutos. Marcelinho tocou de calcanhar na área para Valdir, que desperdiçou. Insatisfeito com o time, Lopes fez duas substituições no intervalo. O Vasco voltou para o segundo tempo com Souza e Russo nos lugares de Léo Lima e Claudemir. E mudou de atitude. Mais ousado e valorizando a posse de bola, o time passou a mandar no jogo. Aos 15, Petkovic cobrou córner da esquerda, Valdir desviou e Henrique abriu o placar de cabeça: Vasco 1 a 0. Depois do gol o time de Antô- nio Lopes continuou pressionando em busca do segundo gol, mas falhava nas finalizações. Assustado, o Itabaiana se limitava a tentar contra-ataques. Num deles, aos 30, Rivaldo quase marcou. O Itabaiana se segurou no fim e conseguiu sobreviver na competição.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

