Roseana Sarney sai do PFL
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A senadora Roseana Sarney deixou o PFL ontem, comunicando seu desligamento oficial ao diretório pefelista do Maranhão, onde era registrada.
A desfiliação põe fim ao processo disciplinar que a executiva nacional pefelista movia contra ela, por ter desobedecido à determinação partidária de aliança com o PSDB e apoio ao candidato a presidente, Geraldo Alckmin.
Em campanha pelo governo do Maranhão, Roseana deu apoio à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em seu palanque e, mesmo assim, foi derrotada. Diante da ameaça de expulsão, Roseana acabou forçada a deixar a legenda.
Com a saída do PFL, Roseana passa a ser uma das favoritas a ocupar uma vaga no ministério do segundo governo de Lula. Mesmo no PFL, ela já chegou a ser cotada para ocupar um ministério político no governo de Lula, em 2005, mas acabou não sendo convidada.
Agora, já deixou claro que espera não ser deixada ao relento, como da outra vez. No Palácio do Planalto fala-se que Roseana deverá ser uma das primeiras a receber o chamado de Lula.
O destino partidário mais provável da senadora é o PMDB de seu pai, o senador José Sarney. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

