FHC conta em livro que quase deixou governo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – No auge da discussão sobre o Plano Real, houve um momento em que o então ministro da Fazenda Fernando Henrique Cardoso perdeu a paciência e quase foi embora. 
Sindicatos, oposições e até ministros pressionavam para manter a indexação e dar um aumento prévio, principalmente aos funcionários públicos. “Cheguei a pedir a outro ministro que dissesse ao presidente Itamar Franco que poderia substituir-me”, recorda o tucano.
Essas e outras histórias, FHC conta no livro de memórias políticas que está preparando e que deverá estar nas livrarias em maio pela editora Record. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

