Bebeto de Freitas quer o Animal no Botafogo 
<b>  </b>
 
RIO – O presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, confirmou ontem o interesse do clube na contratação do atacante Edmundo. “É um jogador que interessa, de quem o Levir gosta muito e que nós gostaríamos de ver no clube”, revelou o dirigente. Apesar da vontade de contar com Edmundo, Bebeto não informou se a verba prometida pela Prefeitura do Rio para a contratação de Rivaldo poderia ser usada para levar o “Animal” a General Severiano. “Nós ainda não conversamos sobre isso”, disse. Edmundo iniciou sua carreira nos juniores do Botafogo, mas deixou o clube por problemas disciplinares. O atacante revelou na tarde de ontem que ainda não decidiu onde irá jogar este ano e adiantou que não pretende definir nada até o início da próxima semana. Ele confirmou que se encontrou com o presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, mas deixou claro que não recebeu nenhuma proposta. Além do alvinegro, Edmundo admitiu que fora sondado por outros clubes. “A minha intenção é jogar em uma boa equipe, que tenha condições de disputar títulos e pague os salários em dia”, disse Edmundo. O atacante Alex Alves, ex- Portuguesa e que tem o vínculo com o Cruzeiro, acertou na manhã de ontem as bases salariais com o Botafogo e só precisa definir a rescisão de contrato com o clube mineiro para defender o time carioca. Alex Alves defendia a Portuguesa na última Segundona do Brasileiro e era o artilheiro da competição com 14 gols até ser contratado pelo Cruzeiro. O jogador deve ficar no Botafogo por um ano.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

