PAINEL
<b> Plano 
A Pesquisa Ibope encomendada por tucanos mostra José Serra em situação de empate técnico, mas numericamente à frente de Lula, no primeiro turno da eleição presidencial. A vantagem do prefeito se amplia na simulação de segundo turno. O levantamento não foi registrado. </b><br>
 <br>
Plano B 
A mesma pesquisa, feita por telefone, promete o céu na terra ao PSDB em São Paulo, caso Serra decida concorrer ao governo. Chance de vitória no primeiro turno, esteja Marta ou Mercadante na chapa petista. O presidente do Ibope, Carlos Augusto Montenegro, visitou ontem no Palácio dos Bandeirantes o outro pré-candidato do PSDB, Geraldo Alckmin.

Passando a régua 
A reunião administrativa marcada para hoje na CPI dos Correios será a pá de cal nos sonhos de alguns de ver testemunhas consideradas importantes sentadas no banco dos depoentes. A ordem de Delcídio Amaral (PT-MS) é encerrar tudo. O último seria Duda Mendonça. Mesmo assim, há quem duvide que o publicitário volte a ser ouvido.   

Poliana 
Há quem consiga ver um lado positivo na interminável novela tucana: a centimetragem ora ocupada pelo partido nos jornais, comparável à de Lula.  

Perda total  
Causou estranheza o fato de a Mesa ter marcado a votação de Pedro Henry (PP-MT) antes da de Pedro Corrêa (PP-PE), cujo processo saiu antes do Conselho de Ética. “Parece que a ordem é enfileirar absolvições para acabar de vez com a imagem da Casa”, reclama um deputado.

Clonagem 
Em reunião no Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) chamou de “pirataria legislativa” a medida provisória que permite descontar do IR as contribuições previdenciárias de empregados domésticos. Ele é autor de projeto com teor idêntico, que Lula prometera implementar.

Tem troco 
Aliado de Lula, Renan queixou-se não apenas “plágio” como de não ter sido sequer citado quando o governo decidiu fazer bondade às custas de seu projeto. E anunciou aos líderes que, de agora em diante, marcará na semana seguinte as sessões para votar vetos presidenciais. 

Eu, não 
O deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), que estava viajando quando seu partido fez acordo com o PFL para absolver Roberto Brant (MG) no Conselho de Ética, ontem dava entrevistas se justificando e prometendo votar pela cassação do pefelista.

Matéria urgente 
Enquanto Roberto Brant berrava em seu discurso no plenário, um grupo de 15 deputados assistia calmamente ao jogo entre Arsenal e Real Madrid, pela Copa dos Campeões da Europa, no cafezinho da Câmara.

Descarga 
Conversa ouvida no final da tarde no banheiro do plenário. “Vão votar o Luizinho ainda hoje?”, perguntou um deputado. “É melhor absolver os dois hoje. Assim apanhamos de uma vez só”, respondeu o interlocutor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>