Lula desafia oposição a exibir cenas de CPI
<b> “Eu quero que eles coloquem as 
torturas que eles fizeram com muita 
gente lá”, disse o Presidente </b>
 
MANAUS – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva desafiou ontem a oposição a utilizar na TV, na campanha eleitoral, todas as denúncias de corrupção contra seu governo e integrantes do PT, que são alvos de investigação de CPIs do Congresso. 
“Eu quero que eles coloquem CPI na televisão todo dia, toda hora. Eu quero que eles coloquem as torturas que eles fizeram com muita gente lá. Eu quero que o povo veja. Está chegando o momento de o povo fazer aferição do que aconteceu no Brasil”, disse Lula na manhã de ontem, em Manaus, sem citar a palavra “mensalão”. 
A lista dos “torturados” aparentemente inclui os ex-dirigentes petistas José Genoino, Delúbio Soares e Silvio Pereira, denunciados pelo procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, sob a acusação de liderar uma “organização criminosa”. 
Entre os 40 denunciados encontram-se ainda os ex-ministros José Dirceu e Luiz Gushiken e o ex-marqueteiro presidencial Duda Mendonça. 
O Presidente, porém, foi poupado pela Procuradoria. Ontem, Lula afirmou que em nenhum momento se abalou com a crise, mas admitiu ter chorado algumas vezes.
“Em nenhum momento vocês me viram abalado. Mas sou um chorão de nascença. Eu chorei no TSE quando fui diplomado, eu chorei na avenida Paulista, eu chorei na campanha, eu chorei até em novela.” 
Depois, Lula seguiu para Coari (363 km de Manaus), onde participou de cerimônia da primeira solda do gasoduto Urucu-Coari-Manaus, da Petrobras. 
Ele se recusou a responder às críticas do tucano Geraldo Alckmin no programa de TV do partido, quando disse que não iria governar com a corrupção do gabinete ao lado. 
“Não posso responder. Nem fica elegante ele (Alckmin) ser grosseiro. Ele não tem jeito para ser grosseiro, não combina com ele. Agora, se as pessoas quiserem ser grosseiras, que sejam, eu vou continuar do jeito que sou”, disse. 
Indagado se reagiria de forma diferente na campanha, o presidente negou. “Não vou nem durante a campanha. Durante a campanha eu quero que eles falem o que bem entenderem.”

Alckmin perderia em 1º turno
SÃO PAULO – Pesquisa Ibope divulgada ontem mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva venceria a eleição no primeiro turno se o pleito fosse realizado hoje. 
Lula aparece na pesquisa com 48% das intenções de voto. O pré-candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, ficaria em segundo lugar, com 18% das intenções de voto. 
A candidata do PSOL, a senadora Heloísa Helena (AL), aparece com 5% das intenções de voto. O pré-candidato do PMDB, senador Pedro Simon (RS) e o deputado Enéas Carneiro (Prona) aparecem com 2% das intenções de voto. 
O pré-candidato do PPS, Roberto Freire (PE), aparece com 1% das intenções de voto. Freire, entretanto, desistiu ontem de sair candidato e o PPS deve apoiar Alckmin. 
Considerando apenas os votos válidos - excluindo-se os brancos e nulos -, Lula aparece com 62% das intenções de voto. Alckmin tem 24% dos votos válidos e Heloísa Helena, 3%. Simon recebe 3% dos votos válidos e Freire, 2%. 
As chances do petista vencer as eleições no primeiro turno ficam ainda maiores se o PMDB e o PPS não lançarem candidato próprio à Presidência. 
Neste cenário, Lula teria 48% das intenções de voto e 63% dos votos válidos. Alckmin aparece com 19% das intenções de voto e 25% dos votos válidos. Helena recebe 6% das intenções de voto e 8% dos votos válidos. 
O Ibope ainda fez a sondagem sobre um eventual segundo turno entre Lula e Alckmin. Nesse cenário, Lula aparece com 53% das intenções de voto contra 31% do tucano. 
O levantamento de abrangência nacional do Ibope foi feito entre domingo e ontem. Foram ouvidos 2.002 eleitores de 140 municípios do país. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos. 
O Ibope não divulgou a evolução da intenção de voto dos candidatos, pois considera que não é adequado. 
Na pesquisa Ibope de março, Lula vencia Alckmin (que ainda estava no governo de São Paulo) por 43% a 19%, na lista com o ex-governador Anthony Garotinho, e por 46% a 22%, na lista com o governador Germano Rigotto (RS), como candidatos do PMDB.

A pesquisa
Lula (PT)	48% 
Alckmin (PSDB)	18% 
Heloísa Helena (Psol) 	5% 
Pedro Simon (PMDB)	2%
Enéas (Prona) 	2% 
Roberto Freire (PPS)	1%
Fonte: Ibope 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

