Proprietários de terras protestam na Assembléia
<b>  </b>
 
O projeto do governo que autoriza o Estado a efetuar a doação de áreas devolutas (públicas) ao Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra) nem começou a tramitar na Assembléia Legislativa e já é motivo de protesto por parte de proprietários de terras. 
Na tarde de ontem, por exemplo, o inventariante e administrador da Fazenda Cachoeira Bonita e Flores, localizada em Ecoporanga, Antônio Carlos dos Santos Maia, de 62 anos, esteve na Assembléia Legislativa questionando a mensagem encaminhada pelo governador Paulo Hartung (PMDB).
Antônio Carlos estava acompanhado da sua mãe, Maria dos Santos Maia, de 84 anos de idade, e de mais 20 produtores rurais. Eles se reuniram com o presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), e pediram para a matéria ser rejeitada pelo plenário. 
Colnago pediu que os presidentes das Comissões de Justiça, José Ramos (PFL), e de Agricultura, Luiz Carlos Moreira (PMDB), estudassem melhor o projeto e dessem um parecer sobre a legalidade da proposta.
A Comissão de Agricultura combinou com o presidente de promover uma audiência pública na próxima segunda-feira, dia 5, às 13h30, para debater o projeto do Executivo.
Apesar da família Maia dizer que é proprietária da Fazenda, o governo propõe a divisão da área de 640 alqueires para fins de assentamento de trabalhadores rurais.
O governador Paulo Hartung defende, no projeto, o aproveitamento mais racional das terras devolutas. Antônio Carlos dos Santos Maia alega que a sua fazenda não é improdutiva e produz 2,5 mil litros de leite por dia. A propriedade tem 2,6 mil cabeças de gado e 20 famílias são empregadas com carteira assinada. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

