Pepenha, a futura paulista 
<b>  </b>
 
Maria da Penha Cruz, a Pepenha, do Álvares, deve acertar esta semana com o Araraquara para disputar os Jogos do Interior de São Paulo. Mesmo que vá, a nadadora continuará morando em Vitória.
A capixaba recebeu convite dos dirigentes do Araraquara para competir nas provas dos 200m, 400m e 800m livre, mas tudo ainda depende de um detalhe do regulamento da competição.
“Na verdade fomos convidadas eu, a Débora e a Pâmella Oliveira, mas, como as duas disputaram o Brasileiro Júnior de Natação há menos de um mês, isto poderá atrapalhar”, contou a nadadora.
Segundo ela, o regulamento dos Jogos do Interior proíbe que nadadores que tenham competido há menos de um mês por determinado clube defendam outra agremiação.
“Eu participei do Troféu Brasil e não sei se isto será impedimento para que eu nade pelo Araraquara”, destacou a nadadora.
Pepenha obteve o segundo lugar na Travessia de Juazeiro (BA), que aconteceu no rio São Francisco, o Velho Chico. A primeira colocada foi Ana Marcela de Jesus Soares da Cunha.
“Essa menina tem 14 anos e é uma revelação da Bahia. Com esse resultado, mantenho a liderança e continuo na briga pelo título da temporada”, avisou a nadadora capixaba.
Pepenha lidera o Brasileiro de Travessias com 45 pontos, enquanto a segunda colocada do ranking é Natália Yakovleva, com 35, e a terceira é a também capixaba Marina Berti, com 28 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

