Petistas vão comemorar 26 anos na 6ª
<b>  </b>
 
O PT capixaba vai comemorar os 26 anos do partido na próxima sexta-feira. Para não deixar a data passar em branco, os petistas vão fazer uma grande festa, às 19h30, no Centro Social dos Bancários, em Jucutuquara, Vitória, próximo ao Terminal Dom Bosco. 
Na ocasião, será aberto o livro de inscrições para os pré-candidatos nas eleições de outubro. O presidente do partido no Estado, o deputado estadual Claudio Vereza, informou que será o primeiro a assinar o livro e se inscrever como pré-candidato a governador.
Segundo Vereza, a dupla vilavelhense JP, formada por pai e filho, vai animar a festa cantando músicas de todos os ritmos, como forró, samba, rock e jovem guarda.
Em março, os petistas vão fazer um seminário estadual para elaborar as diretrizes do programa de governo. Os palestrantes cotados são os petistas Silvio Ramos, João Luiz Paste e Kleber Frizzera, que ocupam cargos nas administrações municipais do partido. O local e a data ainda foram definidos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

