Licitações de obras suspensas na Serra
<b> A decisão foi divulgada pelo procurador-geral do
município após suspeita de fraude em concorrências </b><br>
 <br>
Todas as licitações previstas para ocorrerem na Serra estão suspensas. A medida foi divulgada ontem pelo procurador-geral do município, Moacir Rodrigues, após a Justiça ter acatado, na última sexta-feira, denúncia que aponta fraude nas licitações, o que levou ao afastamento do secretário de Obras, Izael Eusébio dos Santos. 
De acordo com o procurador-geral, o prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), vai baixar um decreto amanhã ou terça-feira, suspendendo o prosseguimento dos processos para que uma ampla investigação possa ser realizada.
Outra medida adotada pela prefeitura será a escolha de novos membros para a reestruturação da Comissão Permanente de Licitação, além da adoção de uma nova forma de funcionamento do órgão para evitar que mais problemas aconteçam.
Segundo a denúncia apresentada pelo Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), do Ministério Público Estadual (MPE), e acatada pelo juiz Paulo César Carvalho, da Vara dos Feitos da Fazenda Pública da Serra, cinco servidores do município são acusados de participar do esquema.
Por meio dele, uma fila de empresas interessadas em executar obras no município teriam combinado, antes de fazer a licitação, qual delas seria beneficiada.
Entre os acusados estão, além do secretário, os membros da Comissão Permanente de Licitação da Secretaria de Obras da Serra. Todos foram afastados de suas atividades, terão os sigilos fiscal e bancário quebrados e os bens bloqueados.
O MPE também ofereceu denúncia contra a Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas (Aceop), que estaria atuando como a gerenciadora das fraudes nas licitações. A associação nega responsabilidade no fato.
A medida teria sido tomada depois que empresários, insatisfeitos com o esquema de licitação da Serra, fizeram uma denúncia, depois de um ter tido dificuldade de participar do processo de licitação da Escola Governador Carlos Lindemberg, em Barro Branco.
O secretário afastado fez questão de ressaltar que não tem nada a ver com o problema. Segundo ele, a suspeita recaiu sobre ele por causa de uma gravação telefônica onde ele pedia a um membro da comissão urgência em uma obra que não envolvia licitação.

O que diz a denúncia

INVESTIGAÇÃO
“Verificou-se, através de investigações, a existência de um grande esquema criminoso de fraude em licitações públicas no município da Serra, com o envolvimento de empresários e agentes da administração pública municipal.”

ACORDO
“A fraude consistia na celebração de um acordo prévio aos procedimentos licitatórios, onde as empresas que iriam participar do certame ajustavam sob a coordenação da Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas (Aceop), antes do início da licitação, quais empresas participariam no procedimento e qual seria vencedora com determinado preço.”

SOFISTICAÇÃO
“A fraude possuía tal grau de sofisticação que existia uma lista prévia das empresas a serem contratadas pelo município da Serra, seguindo-se ordenamente uma fila, sendo que as licitações não passavam de mera formalidade para que determinada empresa fosse contratada.”

LISTA
“Depreende-se das investigações, que as listas eram organizadas pelos requeridos Izael Eusébrio dos Santos, Miguel Jorge Freire Neto, representante da Aceop, com a participação de Rômulo Lopes de Farias, presidente da Comissão Permanente de Licitação da Serra.”

FRAUDE
“Assim, as licitações no município da Serra eram todas uma grande farsa, uma fraude, onde todas as empresas saíam vencedoras, desde que colaborassem e aguardassem chegar o seu lugar na fila para serem contratadas pela administração municipal.”
Fonte: Ministério Público Estadual <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>