Cueca dá boas-vindas à garotada brasileira  
<b>  </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – Embora os rostos dos jogadores fossem desconhecidos para a maioria, a seleção brasileira sub- 23 desembarcou ontem em Concepción sob o mesmo entusiasmo que o mundo do futebol costuma dedicar ao Brasil. No aeroporto da pequena cidade, os chilenos receberam a equipe pré-olímpica com muita música e um grupo folclórico de cueca, a dança típica do país. Eles só se decepcionaram ao se dar conta de que não reconheciam ninguém do time e que Kaká não fazia parte da delegação. “Kaká não está? É o único jogador que eu conhecia desta equipe. Mas não tem problema. Admiramos muito o futebol brasileiro desde a Copa de 62 e podem ter certeza de que o Brasil jogará em casa aqui em Concepción. Vocês são os favoritos”, garantiu o líder do grupo folclórico, Victor Villanueva. Mesmo cansados, depois de passar o dia entre aviões e aeroportos, os jogadores entraram no clima alegre da dança chilena. Robinho se animou logo a entrar no meio do grupo e arriscou uns passos desengonçados, esbanjando simpatia. “Preferia que fosse samba, mas não tem problema. Pode deixar o samba com a gente”, brincou o atacante, que riu ainda mais quando soube que a dança se chama cueca. “Cueca? Que negócio mais esquisito...” Diego, junto com Robinho um dos poucos reconhecidos pela imprensa chilena, também parecia animado com a recepção no saguão do aeroporto e não deixou escapar a chance de fazer uma provocação: “Quando terminar o Torneio Pré-Olímpico, nós é que vamos fazer a nossa música”. Apesar do entusiasmo dos jogadores, o técnico Ricardo Gomes manteve a serenidade diante das animadas boas-vindas. Ciente de que, onde quer que vá, a seleção brasileira traz a expectativa de futebol-espetáculo, ele tratou de diminuir a responsabilidade dos seus jovens atletas. Nosso objetivo não é oferecer futebol-arte. Se isso acontecer, pela categoria dos nossos jogadores, será uma conseqüência. Viemos para conseguir uma vaga nos Jogos Olímpicos de Atenas. Tivemos pouco tempo para preparar o time, mas acho que foi o suficiente”, disse o treinador, ele mesmo um desconhecido para a maioria dos jornalistas e dos torcedores chilenos. Robinho dança com o grupo folclórico em Concepción AGÊNCIA GLOBO  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>