TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
O eleitor pode colar adesivos de candidatos no vidro do carro?
Lucinei Rodrigues Santana, 30 anos, taxista
Pode sim. Para o cidadão comum, a única exigência é que o adesivo não esteja infringindo a lei de trânsito, prejudicando a visão do motorista, por exemplo. 
Para os candidatos, no entanto, exige-se também que os adesivos tenham sido produzidos de acordo com a Resolução 22.261, segundo a qual o adesivo deve exibir o CNPJ da empresa que o fabricou, mencionar a legenda partidária, entre outras exigências.

Até quando pode haver propaganda política? Se houver segundo turno, o horário eleitoral continua?
Marinalda Ferreira, 29, doméstica
Dia 28 de setembro é o último dia para propaganda eleitoral gratuita na TV e no rádio e também para a realização de comícios e reuniões públicas. 
Havendo segundo turno, as propagandas voltam a ser permitidas 48h após a proclamação do resultado do primeiro turno, sendo válidas até 26 de outubro, para comícios e reuniões públicas, e um dia depois, para divulgação em TV e rádio.

Quem trabalha nas eleições está liberado de votar? Se não está, como deve fazer?
Tânia Rogéria Vieira, 37, dona-de-casa
Não. Quem trabalha nas mesas receptoras de votos terá de votar da mesma maneira que as outras pessoas. Geralmente, os mesários e presidentes de seção são convocados para trabalhar no mesmo local em que votam e têm a vantagem de poder votar na abertura ou no encerramento dos trabalhos, sem precisarem, portanto, de enfrentar filas.

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

