PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Abre e fecha porta
O presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga, está convidando lideranças do partido para um encontro com o ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho, na manhã do próximo sábado, em Vitória, para discutir eleições 2006.
Ao mesmo tempo em que a vinda de Garotinho abre as discussões internas sobre candidaturas, praticamente fecha as portas da legenda para o governador Paulo Hartung, que não reza na mesma cartilha do ex-governador fluminense.
Curiosamente, a segunda opção partidária de Hartung, o PTB, também faz água por causa dos estilhaços causados pelo homem-bomba, Roberto Jefferson.

Na mira
O Tribunal de Contas deve iniciar na próxima semana uma inspeção extraordinária na Secretaria da Saúde do município de Aracruz, para averiguar contrato de prestação de serviços entre a prefeitura e o Hospital São Camilo.
A denúncia, formulada pelo servidor público Dirceu Cavalheri, aponta indícios de irregularidades, como contrato sem licitação e antecipação de verba para a quitação de dívidas com INSS e FGTS.

Plantio
Na abertura do Fórum Brasileiro de Florestas Plantadas, realizado no Centro de Convenção de Vitória, o nome do secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PPS), brotou de duas formas.
Primeiro, pela elogiada exposição que fez, segundo por comentários de que seu nome cresce para ser o vice de Paulo Hartung, na reeleição, enquanto cai o PT e, por tabela, a opção de Claudio Vereza para o cargo.

Trocadilho
em plenário
O deputado estadual Euclério Sampaio (PMN) discursava ontem reclamando que o vice-governador e secretário da Educação, Lelo Coimbra, não havia atendido uma solicitação feita por ele.
“Ele me deixou ao léu”, concluiu Euclério.
“Não, deputado, o senhor foi deixado ao Lelo”, interrompeu a deputada Brice Bragato (PT), arrancando risadas.  

Mudança
A deputada Luzia Toledo (PP) está pensando seriamente no convite do PMDB para mudar de partido. Após o programa do PP, exibido segunda-feira passada, a vontade dela aumentou. 
É que durante o programa foram feitas críticas ao governo estadual, que deixaram a parlamentar de saia justa, na medida em que ela está na base aliada do governo e onde pretende permanecer.

Sem recuo
Petebistas que mantêm conversas com o presidente nacional da legenda, Roberto Jefferson, garantem que ele está consciente de que a Câmara Federal caminha para cassá-lo, mas que nem assim irá recuar.
Segundo o presidente estadual do partido, Marcus Vicente, Jefferson tem dito que possui outras denúncias explosivas para fazer, e que irá poupar somente o presidente Lula.

GaleriA

A assinatura do convênio para enrocamento e ampliação da avenida Beira-Rio de Colatina, no total de R$ 15 milhões, será realizada no próximo dia 15.

O ex-prefeito de Vila Velha Jorge Anders exibe cópia de acórdão do TCU, onde ele é responsabilizado por “desvio de finalidade” de verbas federais, mas não por desvio na aplicação dos recursos.

Aviso aos navegantes: o vice-governador Lelo Coimbra 
(PMDB) comemora nova idade no próximo dia 21, com festa no Cerimonial Oásis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>