ACM chama senador de ladrão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os senadores Antônio Carlos Magalhães (PFL-BA) e Romero Jucá (PMDB-RR) tiveram um bate-boca ontem no plenário, o que levou ao encerramento da sessão.
Inconformado com um recurso defendido por Jucá, que levava para votação em plenário o projeto que cria a aposentadoria para donas-de-casa, ACM protestou e, em certo momento, chamou o colega de “ladrão”.
“O senhor tem um passado maior que o meu”, reagiu Jucá. O senador Romeu Tuma (PFL-SP), que presidia a sessão, cortou os microfones e a sessão foi suspensa. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

