PAINEL
<b> Só pensam naquilo 
A manhã foi eleitoral ontem na Casa Civil. Acompanhada dos colegas Antonio Palocci, Jaques Wagner e Luiz Dulci, Dilma Rousseff recebeu a direção do Ipsos Opinion, que animou os ministros com números sobre a recuperação de Lula mais vistosos que os do Datafolha. </b><br>
 <br>
Vento a favor 
No Datafolha, Lula encostou em José Serra no 1º turno, mas perde do tucano no 2º. No Pulso Brasil, ele teria arrancado também na etapa final. Os dados de janeiro indicam melhora generalizada na avaliação pessoal do Presidente e de seu governo.

Bônus sem ônus 
De um integrante do primeiro escalão federal, sobre a falta de pressa do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, para assumir sua real condição: “O Lula está adorando essa história de ser candidato como se não fosse candidato.”

Mentor intelectual 
José Sarney (PMDB-AP) é o principal defensor da idéia, em circulação no Palácio do Planalto, de colocar Antonio Palocci na Coordenação Política do governo, deixando a da campanha reeleitoral a cargo de Jaques Wagner ou ainda do governador Jorge Viana (PT-AC).

Dupla jornada
No entender do senador e ex-presidente, Palocci poderia até mesmo acumular a coordenação política com a Fazenda, sem necessidade de deixar o posto aos cuidados de seu número 2, Murilo Portugal. Essa tese, porém, não é consensual.  

Emenda Patrícia 
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), questionou a idéia de proibir a participação de artistas nas campanhas, item do projeto para limitar gastos eleitorais: “E o Ciro Gomes, como fará?” Ficou então combinado que eles podem aparecer no programa de TV.

Ato contínuo 
Sob pressão governista, a CPI dos Bingos aprovou requerimento para ouvir na próxima semana o procurador Pedro Taques, responsável pelas investigações em torno do “Comendador Arcanjo”, preso no Uruguai sob a acusação de comandar facções criminosas.

Ato contínuo II 
A medida é um troco ao senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT), que teria recebido contribuição de Arcanjo em sua campanha e foi um dos responsáveis pela ida de Soraya Garcia, ex-assessora do PT, à CPI.

Agregados 
Pente-fino da CPI dos Correios encontrou 31 assessores do Congresso entre os nomes que aparecem nas quebras de sigilo do chamado “núcleo de Marcos Valério”, que inclui contas de pessoas físicas e jurídicas ligadas ao pagador do mensalão.

Fluxo inverso 
A partir do cruzamento, feito com cadastro do Ministério do Trabalho, a CPI vai aprofundar as investigações. Dos 31 assessores, 17 aparecem depositando quantias entre R$ 15 e R$ 210, em 2004, nas contas de uma das empresas de Valério.

Tiroteio 
Do deputado Geddel Vieira Lima (BA), da ala oposicionista do PMDB, sobre a declaração do ministro Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento) de que Lula, em razão de dieta para emagrecer, não consome bebida alcoólica há 40 dias: “Vai ver o Presidente agora está só no biodiesel.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>