Morais é mais o Vasco contra líder
<b> O meia aposta que o time pode
se dar bem contra o São Paulo, no
Morumbi, nesta quarta-feira </b>
 
RIO – O Morais está apostando no conjunto do Vasco para garantir um bom resultado contra o líder São Paulo, nesta quarta-feira, no Morumbi, pelo Brasileirão.
De acordo com o meia, a equipe carioca precisa entrar ligada na partida para não dar chance ao adversário.
\"Se a gente entrar bem na partida, teremos condições de conseguir um bom resultado. Eles têm uma boa equipe, mas nós também temos conjunto e vamos atrás dos três pontos\", afirmou Morais.
O Vasco ocupa a sexta colocação na tabela, com 38 pontos, e precisa da vitória para voltar a figurar na zona de classificação à Copa Libertadores. 
A boa colocação tem garantido tranqüilidade ao elenco, mas a falta de vitórias já começa a preocupar. Os vascaínos empataram seus últimos seis jogos na competição.
\"Quando as vitórias não aparecem é normal sermos criticados, pois atuamos em uma grande equipe\", disse Morais, que ainda mantém esperanças na chance do time vascaíno em conquistar a vaga – faltam 12 rodadas para o fim do Brasileiro. E conta até com uma cobrança caseira:
\"Na minha casa, o meu irmão que é vascaíno me cobra também\".
O meia faz questão de lembrar que houve uma evolução do Vasco no Brasileirão, já que, em 2005, o time carioca apenas lutou contra o rebaixamento. Por isso, Morais faz um elogio ao técnico Renato Gaúcho:
\"Desde o final do ano passado o Renato colocou o seu estilo e os resultados vêm acontecendo\".

Lima já prepara as malas
RIO – Há seis jogos sem marcar gols pelo Botafogo, o atacante Lima garante não estar preocupado com a escassez. O seu futuro no clube, no entanto, ainda é incerto.
Emprestado ao alvinegro até o fim deste ano e com contrato vigente com o Al-Ittihad, da Arábia Saudita, até 2008, Lima não acredita que a renovação de seu contrato será fácil.
“As negociações com o pessoal da Arábia são sempre difíceis”, afirmou o atacante, autor de quatro gols com a camisa alvinegra.
Lima revelou que gostaria de ficar no Botafogo, principalmente, por sua família, porque sua mulher não se adaptou à cultura do mundo árabe.
“Estou muito satisfeito aqui, mas vai depender muito da diretoria conseguir resolver meu contrato. Com certeza, prefiro ficar no Brasil, ainda mais no Botafogo. Estou bem aqui no Rio e minha esposa também está feliz\", afirmou o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

