Câmara de Fundão aprova aumento de 50% para diária
<b>  </b>
 
Por sete votos a dois, os vereadores da Câmara Municipal de Fundão aprovaram o projeto de lei do presidente da Casa, Carlos Henrique Dalapícola (PPS), que prevê o aumento das diárias de viagens dos parlamentares em 50%. 
Com a aprovação da lei, o valor da diária passa de R$ 300  para R$ 450. O projeto foi colocado em pauta ontem, às 10 horas, numa sessão extraordinária que durou menos de 30 minutos. Na galeria, apenas seis pessoas acompanharam a votação da matéria e protestaram. 
Segundo informações de alguns vereadores, o protesto só não foi maior porque os moradores não conseguiram se mobilizar a tempo para uma manifestação de repúdio. Isso porque a votação da matéria só estava prevista para acontecer na próxima quarta-feira, dia 12.
O vereador Ademir Loureiro (sem partido), um dos dois parlamentares que votaram contra o aumento, disse que a sessão extraordinária foi convocada no final da tarde de terça-feira. Ele lamentou a aprovação do projeto. 
O vice-presidente da câmara, Ailson Abreu Ramos (PSC), explicou que a aprovação do projeto era necessária porque as diárias dos vereadores precisavam ser adequadas às diárias do Executivo. A prefeita de Fundão, Maria Dulce Rudio Soares 
(PMDB), disse ontem que o projeto receberá sua sanção.

A votação

A favor do aumento das diárias
• Carlos Henrique Dalapícola (PPS)
• Ailson Abreu Ramos (PSC)
• Afonso Neto (PPS)
• Aloísio Tadeu (PPS)
• Vera Sirtoli (PSB)
• Carlos Augusto Souto Pimentel (PP)
• André Luiz Rangel (PV)

Contra o aumento das diárias
• Ademir Loureiro (sem partido)
• Claydson Pimentel (PSB)
Fonte: Vereadores consultados 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

