Carlos Alberto é uma marca do Flu
<b>  </b>
 
RIO – Carlos Alberto é um nome que marca época nas Laranjeiras. No início do século passado, um jogador assim chamado usou maquiagem para encobrir a pele escura e criou a lenda do pó-de-arroz. Nos anos 70, Torres e Pintinho eram peças vitais da máquina tricolor. Depois, Parreira levou o time ao título brasileiro de 84. Agora, é a vez de outro Carlos Alberto, o apoiador de 18 anos, começar a escrever sua história. Depois de entrar no segundo tempo e mudar o jogo contra o Vasco, ele pode começar entre os titulares, quinta-feira, na Bahia, contra o Fluminense de Feira de Santana pela Copa do Brasil. Desde o ano passado, o técnico Renato Gaúcho reluta em efetivá-lo. Domingo, foi xingado pela torcida por isso. Mais fácil seria o treinador atender aos apelos, mas Renato prefere se expor para preservar o futuro do jogador: “Quando assumi o time, Carlos Alberto estava ferrado com uma lesão no púbis por não ter sido lapidado. Ele vem de uma batida forte. Do Brasileiro passou um mês na seleção Sub-20, não teve férias. Não quero precipitar as coisas e perdê-lo todo o campeonato devido à lesão”. Renato justifica sua cautela, que parece estar chegando ao fim: “Na hora certa, vai ter seu lugar e isso acontecerá a qualquer momento, pode ser já na quinta- feira”. O apoiador mostra naturalidade para prosseguir a dinastia dos Carlos Albertos. Conselheiros, dirigentes e torcedores o tratam como um príncipe das Laranjeiras. E ele não sente a responsabilidade: “Não me preocupo com a pressão, quando entro em campo jogo com prazer, sem medo de arriscar as jogadas”. Assim como parece se divertir em campo, os torcedores devem sentir o mesmo ao vê-lo, insinuante e driblador, das arquibancadas. Não por acaso, foi o camisa dez da seleção brasileira, vice-campeã Sul-Americana Sub-20. “Não vejo diferença entre jogador de clube e de seleção. Na verdade, é até mais fácil jogar nas seleções amadoras porque lá todo mundo tem a mesma idade”, diz.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

