PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Goela abaixo  
Por diferentes motivos, os partidos estão dispostos a engolir a emenda que acaba com o voto aberto para processos de cassação, a ser votada hoje. Embora elogiem a medida em público, parlamentares demonstram, reservadamente, temor de que o plenário se torne um “tribunal de exceção”. 
Mas a pressão dobrou até as siglas mais envolvidas nos escândalos. Prova disso foi a participação do líder do PL, Luciano Castro (RR), na reunião de ontem. 
Começou dizendo que o plenário é um tribunal do júri e, como tal, deveria preservar o voto secreto. No meio do discurso, diante do clima geral, acabou mudando de idéia.

Embolou
O PMDB festeja a entrada do tucano Antero Paes de Barros, do Mato Grosso, no rol dos acusados de integrar a máfia dos sanguessuga. A sigla acha que agora sairá acordo para livrar a todos no Conselho de Ética do Senado.

Queimado
Oposicionistas da CPI estão uma fera com Antero. Acusam o colega, que é candidato ao governo de Mato Grosso, de ter omitido informações. Com as novas evidências, dizem que não têm mais compromisso em inocentá-lo.

Psiu
O PT quer apenas Lula e os candidatos a governador Humberto Costa e Eduardo Campos falando no comício hoje em Caruaru (PE). Como o vice de Campos foi prefeito da cidade, os petistas temem perder a primazia do evento.

Distraído
Após dar novos detalhes sobre sua famosa conversa com Lula a respeito do mensalão, Marconi Perillo (PSDB-GO) circulou ontem com um adesivo de campanha do acusado Sandro Mabel, colado em sua roupa sem que o ex-governador percebesse.

Bastião 
Em litígio com o PSB, Fernando Gabeira (PV-RJ) partiu para cima do PDT ontem. Diante da tentativa da sigla de condicionar a votação do fim do voto aberto à retirada de duas MPs sobre reforma sindical, o deputado ameaçou: “A imprensa vai fazer lista! Vocês terão de se explicar!!”.  

Bastião II
João Fontes (SE) respondeu que Gabeira se preocupa exclusivamente com a imprensa. O deputado respondeu que “política moderna” se faz com a opinião pública, e não nos moldes adotados pelo PDT.  

Peneira
O Conselho de Ética do PSB se reúne hoje para analisar os casos de seus parlamentares presentes na lista sanguessuga. Deve ser recomendada a expulsão de dois entre quatro acusados. O único cujo exame ficará para depois é Salvador Zimbaldi (SP), que entrou na relação da CPI em “segunda chamada”.

Tiroteio  
“Como não conseguiu ser vice do Serra, Quércia ataca o PSDB na expectativa de levar pelo menos um dos 36 ministérios do governo Lula”, do deputado federal Antonio Carlos Pannunzio (PSDB-SP) sobre a investida do candidato do PMDB ao governo de São Paulo, Orestes Quércia, contra os tucanos em seus programas de TV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>