Livre da Romariofobia
<b> Os jogadores respiraram aliviados ao saberem que o atacante do Flu foi vetado para a partida de domingo   </b><br>
 <br>
RIO – No dia em que a Gávea celebrou a ótima estréia do Flamengo na Copa do Brasil e a total recuperação do apoiador Lopes, a grande notícia veio das Laranjeiras. A confirmação, no início da noite de ontem, de que Romário foi vetado e não estará em campo no Fla-Flu de domingo, no Maracanã, foi uma espécie de soro contra a Romariofobia que, horas antes, tomara conta dos jogadores rubro-negros. Pela manhã, assim que desembarcaram no Aeroporto Internacional do Rio após a cansativa viagem de volta de João Pessoa, Athirson, Felipe, Fernando Baiano e companhia não escondiam que a cabeça do grupo estava no jogo de domingo. A euforia com o excelente momento do time era indisfarçável, embora contida. Só contrastava com a preocupação quando lembrado que o clássico seria a primeira partida do ano de Romário. “Ele é um grande amigo, um jogador excepcional e, sem dú- vida, mais um atrativo para esse jogo que deve lotar o Maracanã. Mas, sinceramente, seria melhor que ele não jogasse. Um desfalque e tanto”, disse o sorridente Felipe, que deixou a Paraíba satisfeito com sua estréia: “Suportei os 90 minutos apesar de ainda estar um pouco fora de ritmo e me movimentei bem. Estou ansioso para jogar diante da torcida. Vai ser uma emoção diferente”. O lateral Athirson, que a cada jogo consolida-se como maior ídolo do atual elenco rubro-negro, fez coro a Felipe quando o assunto em questão foi o atacante tricolor: “O Fluminense é uma equipe que merece nosso respeito, e seria bom que o Romário não jogasse. Nem preciso falar por quê, né?” - indagou o lateral. A notícia de que Romário não participará do Fla-Flu deve ter desapontado somente o presidente Hélio Ferraz. Responsável pela decisão de não contratar o craque no início do ano para evitar um desequilíbrio nas finanças rubro-negras ao longo de 2003, ele pretendia comemorar a vitória no clássico do domingo com o ídolo em campo: “Não tive dúvidas da decisão que tomei. O destino escreve certo por linhas tortas. Foi o melhor para o Flamengo. E vencer o Fla-Flu com o Romário jogando será mais gostoso”, comentou ontem, ainda na Paraíba. O técnico Evaristo de Macedo preferiu não falar sobre Romário. Hoje à tarde, ele comandou treinos técnicos e físicos na Gávea. Depois de elogiar o desempenho de Felipe na goleada sobre o Botafogo/ PB, disse que Lopes está pronto para estrear no time. Já Fábio Baiano continua sendo dúvida, pois confidenciou ao treinador que continua sentindo dores no músculo lesionado da coxa direita quando bate na bola. Sobre o time que enfrentará o Fluminense, mais uma vez fez mistério. “Já ouvi especulação para todos os gostos, mas não há nada esclarecido. Vou decidir a escalação somente no domingo, sem pressa”, disse.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>