Betinho entra na malhação
<b>  </b>
 
O capixaba Betinho Sartório despertou 2003 com vontade de deixar o pé na tábua. Depois de assinar o contrato com a equipe Motor Fast Racing para a disputa de todas as etapas da Copa Clio, o objetivo do piloto agora é ficar em forma. Para isto contratou o personal trainer Roberto Franklin para um melhor condicionamento físico. O piloto tem consciência de que a temporada exigirá bastante de sua parte física. “Sei que este é um campeonato pesado, então, é necessário ficar atento à parte física. Acredito que o Roberto irá direcionar as atividades para a aquisição de massa muscular”, disse o piloto de 41 anos. Betinho espera que a Copa Clio deste ano possa contar com motores mais potentes. Os próprios organizadores admitiram que a potência dos motores poderá aumentar para 2.0, mas ainda não tinham batido o martelo nesta decisão. Para correr a temporada, Betinho contará com os patrocínios do Shopping Norte, Refrigerantes Iate e Atlântica (revendas Renault). Currículo para encarar as 10 etapas de Copa Clio, Betinho tem, já que foi campeão estadual de velocidade na terra em 98, foi quatro vezes vicecampeão estadual e tetracampeão de torneios de verão. Outro fator que pesou na vontade do piloto para disputar a competição foi a experiência na Copa Corsa, em 96.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

