Acidente em metrô mata 41 na Espanha
<b>  </b>
 
VALÊNCIA – Pelo menos 41 pessoas morreram ontem quando uma composição do metrô de Valência, no leste da Espanha, descarrilou e tombou em alta velocidade, segundo as autoridades.
Os técnicos disseram que uma roda quebrou numa curva quando o trem se aproximava da estação Jesús, onde dois vagões descarrilaram no túnel. Outras 47 pessoas ficaram feridas, das quais 12 permanecem internadas, duas em estado grave.
As equipes de resgate trabalharam noite adentro para resgatar corpos dos destroços. 
“Pode haver outros cadáveres, a polícia forense está trabalhando intensamente no local”, disse Antonio Bernabé, funcionário do governo espanhol, que apresentou a cifra de 41 mortos.
Passageiros presos nas ferragens usaram seus celulares para chamar os serviços de emergência. Cerca de 150 pessoas foram retiradas da plataforma da estação. 
Uma mulher de meia idade, com o rosto escurecido, se contorcia em dores ao ser levada para fora da estação.
Dois hospitais de campanha foram improvisados em tendas armadas na rua.
Autoridades descartaram a hipótese de atentado terrorista. Em março de 2004, atentados simultâneos provocados por militantes islâmicos mataram 191 pessoas nos trens de subúrbio de Madri.
O acidente de ontem foi o pior na Espanha desde junho de 2003, quando 19 pessoas morreram após um trem de passageiros que seguia de Cartagena para Madri colidir contra um trem de carga que vinha de Chinchilla. 

Os principais acidentes
1961– Hamburgo: Um trem se choca com uma composição do metrô de superfície: 33 mortos e numerosos feridos. 
1975 – Londres: Um erro do maquinista causa 43 mortos e mais de 100 feridos na estação de Moorgate.
1975 – México: Duas composições do metrô se chocam um contra ou outro: 23 mortos e 55 feridos.
1977 – Chicago: Três vagões do metrô de superfície descarrilam e caem rua abaixo: 11 mortos e 200 feridos.
1982 – Moscou: a quebra de uma escada automática mata pelo menos 10 pessoas (não foi dada uma cifra precisa nem houve confirmação oficial).
1987 – Londres: Incêndio na estação de King’s Cross: 31 mortos e 150 feridos.
1995 – Baku: 290 pessoas morrem e 270 ficam feridas num incêndio acidental numa hora de grande movimento entre duas estações do metrô.
(*) O descarrilamento de um trem do metrô em Valência, que deixou pelo menos 41 mortos, é considerado um dos acidentes de metrô mais  mortíferos dos últimos 50 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

