PAINEL
<b> Liberou geral  
Não satisfeito em declarar que faz campanha 365 dias por ano, Lula é citado nominalmente em propaganda da Caixa Econômica Federal veiculada em emissoras de rádio, o que fere a Constituição e a Lei Eleitoral. </b><br>
 <br>
Liberou geral II 
Na peça publicitária, uma “ouvinte” pergunta sobre o “orçamento recorde” da habitação. O vice-presidente da CEF Jorge Hereda responde: “O anúncio do presidente Lula reserva R$ 19 bilhões para a habitação. Vai atender 600 mil famílias. É o maior recurso dos últimos 12 anos”.

Ofensiva da Igreja 
Depois da CNBB e a política econômica, dom Luiz Flavio Cappio e o São Francisco. O bispo protocolou documento no Palácio do Planalto para reclamar de Lula, que não teria cumprido o acordo que levou o religioso a encerrar a greve de fome contra a transposição do rio.

Carreira solo 
Segundo a programação oficial, apenas um dos ministros que acompanham Lula a Londres pernoitará hoje em hotel: Gilberto Gil (Cultura). Os outros seis ficarão, como o presidente, no Palácio de Buckingham.

Esticando a corda
No momento, os pré-candidatos tucanos ao Planalto, José Serra e Geraldo Alckmin, jogam o mesmo jogo: esperar e esperar, para ver quem pisca primeiro.

Dívida de campanha 
Ao anunciar apoio a Geraldo Alckmin na contramão de seu partido, pró-Serra, o pefelista Rodrigo Garcia fez renascer antiga teoria tucana: a de que sua eleição para a presidência da Assembléia Legislativa teria contado com o patrocínio oculto do governador.  

Olho no calendário 
Na apresentação, hoje, do relatório em que pede a cassação de João Paulo Cunha (PT-SP), Cezar Schirmer (PMDB-RS) relacionará as datas do saque feito pela mulher do deputado no valerioduto e da contratação da SMP&B, de Marcos Valério, como agência oficial da Câmara.

Cronologia 
Tudo começa com café da manhã entre João Paulo e Valério, em 3 de setembro de 2003. Passa pelo saque, no dia seguinte; por novo encontro, em 20 de outubro; e culmina com a publicação do edital da concorrência vencida pela SMP&B, 13 dias depois.

Contando...
Ontem, quando Renan Calheiros prometia agir como “pacificador” no caso da verticalização das alianças eleitorais, um celular tocou música de duelo. A começar do presidente do Senado, todos caíram na gargalhada.

...os passos 
Os parlamentares seguem irados contra o que chamam de ingerência do Judiciário. Se Aldo Rebelo falou em mudar o artigo que prevê o princípio da anualidade, há quem defenda mesmo suprimi-lo da Constituição.   

Sem saída 
O PT pressiona Aldo Rebelo a adiar o julgamento de Professor Luizinho, o segundo de amanhã. “Se Roberto Brant for absolvido, não vão livrar dois no mesmo dia. Se for cassado, o PFL vai querer vingança”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>