Marcelinho adia o sim ao tricolor 
<b>  </b>
 
RIO – O presidente da Unimed e futuro vice de futebol do Fluminense, Celso Barros, encaminhou- se para o restaurante em São Paulo onde almoçou ontem com Marcelinho Carioca e seu procurador, James Arruda, imaginando o brinde que selaria o fim da novela em que se transformou a negociação entre o Fluminense e o apoiador. Só que o tilintar dos copos não foi precedido pelo esperado sim do jogador, aguardado para hoje de manhã, momentos antes da apresentação oficial do elenco, nas Laranjeiras. “O Marcelinho ficou entusiasmado com o projeto do clube para 2004 e me deixou animado com seu comportamento”.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

