Vasco dá adeus a Ramon 
<b>  </b>
 
RIO – A diretoria do Vasco anunciou na tarde de ontem que desistiu da contratação do meia Ramon, que estava no Japão e procura uma equipe para jogar em 2004. Segundo a assessoria do Vasco, o jogador estava se mostrando “indeciso” diante de outras propostas e o clube não quis entrar em leilão para ficar com o meia. O presidente Eurico Miranda revelou que as partes não chegaram a um acordo e que o jogador só vestirá a camisa vascaína caso aceite diminuir a proposta salarial. Para o meio-campo, o Vasco ainda sonha com a volta de Marcelinho Carioca, que defendeu o time em parte do Brasileiro de 2003 e depois teve uma rápida passagem pelo futebol árabe. Eurico Miranda diz que bastará “sentar e conversar” com o jogador para chegar a um acordo, mas que isso ainda não foi possível. Os jogadores se reapresentaram em São Januário na manhã de ontem e tiveram o primeiro contato com o técnico Geninho. “Foi muito bom este primeiro contato. Temos um grupo motivado para esta temporada. Muitos atletas são jovens e querem mostrar seu potencial”, afirmou o treinador.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

