PAINEL
<b>  </b>
 
Próximo capítulo
Confiante em sua reeleição, Lula já distribui conselhos sobre 2010. Em conversa ontem no Planalto com os principais representantes do PMDB governista, o Presidente estimulou o partido a deixar de ser apenas uma federação de interesses regionais.
“O PMDB tem de trazer alguém, ter um nome para 2010”, recomendou. 
Foi além, sugerindo que o nome seria o do governador tucano Aécio Neves. Para Lula, o PMDB não pode deixar que a próxima eleição se resuma a uma disputa “do PSDB, entre Minas e São Paulo”.
Por ora, o Presidente se esforça para atrair fatias maiores da sigla. Elogiou Jarbas Vasconcelos e Roberto Requião, dos quais disse querer se reaproximar.

Chega mais
No esforço para cercar o PMDB, Lula pediu a Delfim Netto, presente na conversa, que organize reunião na próxima semana em São Paulo com o candidato ao governo, Orestes Quércia, e prefeitos da sigla.

Mutirão
Ao presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), Lula solicitou um esforço para que a Lei Geral da Micro e Pequena Empresa seja aprovada na Casa antes das eleições.

Combustível
A campanha de Geraldo Alckmin entrou ontem no TSE com representação ao corregedor-geral eleitoral contra Lula e o presidente da Petrobras, José Sergio Gabrielli, por abuso de poder econômico.

Combustível II 
A coligação oposicionista aponta “simbiose” entre programas de TV de Lula exaltando o biodiesel e subseqüente campanha publicitária da BR Distribuidora sobre o produto.

Concentrado
O mais recente Datafolha presidencial mostra que Geraldo Alckmin retira 35% de seus votos de São Paulo, 10% de Minas e 8% do Rio Grande do Sul.

Disseminado
O estado de São Paulo responde por 16% da intenção de voto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Minas Gerais, 11%; Bahia, 10%; e Rio, 8%.

Em família
Parentes de Maria de Lourdes Abadia (PSDB) ganharam há dois meses o direito de explorar mais um posto do BRB. Sobrinhos da governadora do Distrito Federal, candidata à reeleição, operavam uma loja desde o ano passado.

Sabe com quem...
Celso Russomano (PP-SP) bateu boca ontem no estacionamento da Câmara com um taxista que obstruía a passagem de seu carro. Aos berros, o deputado destratou o motorista.

...está falando?
Em seguida, chamou um segurança para deter o taxista, que já havia se desculpado. Quando o passageiro tentou acalmar Russomano, o parlamentar disparou: “Não me chame de você! Sou deputado federal!” 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

