Peladas contra o combate
<b>  </b>
 
BYRON BAY, AUSTRÁLIA – Pelo menos 750 mulheres ficaram nuas ontem numa colina na Austrália a fim de protestar contra uma eventual guerra no Iraque. As mulheres formaram com seus corpos um coração ao redor das palavras “Não à guerra” na encosta, e foram fotografadas por um avião que sobrevoava o norte do Estado de Nova Gales do Sul. A polícia não pôde interferir porque as mulheres, junto com várias crianças, promoveram o protesto numa propriedade privada em Byron Bay, a cerca de 700 quilômetros ao Norte de Sydney. As mulheres exigem que o primeiro-ministro John Howard retire as tropas australianas do Oriente Médio. A Austrália se uniu aos Estados Unidos e Grã-Bretanha no envio de militares ao Golfo Pérsico para uma possível guerra contra o Iraque. Na última sexta-feira, um grupo de mulheres também tirou a roupa num protesto contra a guerra. A manifestação aconteceu no Central Park, em Nova Iorque. Com seus corpos elas escreveram “Não Bush”.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

