Amigo de Lula se complica
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Sebrae, Paulo Okamoto, conseguiu ampliar ontem as suspeitas sobre a origem do dinheiro que usou ao quitar débito de R$ 29,4 mil do presidente Lula para com o PT e o aluguel de sua filha Lurian, de R$ 26 mil, ao assegurar na CPI dos Bingos que entre as suas atribuições, nunca esteve a de cuidar das finanças de quem quer que seja.
Ele foi enfático nas quatro vezes em que deu a mesma informação, em resposta ao senador Antônio Carlos Magalhães (PFL-BA) e ao líder do PFL, José Agripino 
(PFL-RN), durante a acareação com o ex-secretário de Finanças de prefeituras petistas, economista Paulo de Tarso Venceslau.
“Eu, só das minhas”, frisou após dizer que iria “refletir” sobre o alerta feito por Agripino, de que sua resistência em abrir seu sigilo bancário estaria “puxando o presidente Lula para baixo como partícipe de um esquema escuso para pagar suas contas”.
“Nego que eu seja responsável pelas finanças de quem quer que seja”, repetiu Okamoto, evitando dar maiores explicações, sob a alegação de que estava amparado por uma liminar do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Sepúlveda Pertence, restringindo a acareação a fatos relacionados a ele e a Paulo de Tarso.
ACM disse que, apesar do argumento de Okamoto, ele, sim, poderia falar o que quisesse. “Ele não negou que é o pagador das contas do Presidente e da sua filha”, provocou.
Ao que o presidente Sebrae rebateu: “Eu nego, sim”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

