Equipe médica confirma doença de Gilson Gomes
<b>  </b>
 
A junta médica da Assembléia Legislativa confirmou ontem que o deputado estadual Gilson Gomes (PFL), acusado de participar de um esquema de desvio de verbas públicas, está doente.
O relatório dos médicos foi lido na sessão de ontem e confirmou o que o atestado médico de Gomes dizia: que ele tem problemas ortopédicos relacionados à coluna vertebral que exigem tratamento diário.
A licença de 10 dias do parlamentar venceu no dia 1°, mas desde então Gomes não apareceu na Assembléia.
Agora será a vez do deputado José Ramos (PFL) ser avaliado pela junta médica. Ramos também é acusado de participar do esquema que desviou cerca de R$ 26,7 milhões da Assembléia.
A junta médica já avaliou a deputada Fátima Couzi (PTB) também acusada de envolvimento no caso, e concluiu que ela está com arritmia cardíaca, motivo de sua licença por 20 dias.
Os três respondem a processos de cassação mas enquanto estiverem de licença não podem ser julgados pela Comissão de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

