Empresa tentou usar ministros
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - A Gtech elaborou, em fevereiro de 2003, um documento identificando figuras do primeiro escalão do governo do presidente Lula para fazer intenso lobby na renovação do contrato de loterias com a Caixa Econômica Federal. 
Além do presidente Lula, do senador José Sarney, do presidente da CEF, Jorge Mattoso, e dois diretores da Caixa, o organograma lista o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, e cinco ministros da época como autoridades que deveriam ser procuradas pela empresa para tentar garantir a renovação do contrato. 
São eles: José Dirceu, Antônio Palocci, Luiz Fernando Furlan, José Graziano e Gilberto Gil.  O documento incluiu entre os negociadores da Gtech junto ao governo o advogado Afrânio Nabuco, que trabalhava como consultor da empresa.
Nabuco confirmou ontem ter trabalhado como consultor para a Gtech até 2003.  Giannelli disse à PF que a Gtech, multinacional com sede nos Estados Unidos, mantém em seus quadros um grupo de investigação, do qual participam ex-agentes do FBI (polícia federal dos EUA). 
O advogado citou um ex-agente chamado Brian, que viria ao Brasil com freqüência para investigar pessoas e empresas para a Gtech. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

