Confirmados 15 milhões a Duda
<b>  </b>
A tribuna 
BELO HORIZONTE – O empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, sócio  das agências SMP&B Comunicação e DNA Propaganda, divulgou nota na noite de ontem confirmando que repassou ao publicitário Duda Mendonça a quantia de R$ 15,5  milhões por meio da sócia do publicitário, Zilmar Silveira. 
Valério afirma no comunicado que seguiu “instruções do senhor Delúbio Soares, ex-tesoureiro do Partido dos Trabalhadores”. 
Pouco antes, Duda Mendonça também havia divulgado nota sobre a denúncia.
Na nota, o publicitário Duda Mendonça nega relações com Marcos Valério Fernandes de Souza, apontado como operador do “mensalão”.
Mendonça afirma que as informações são falsas e que têm o objetivo de atrapalhar as investigações sobre a movimentação financeira de Valério. 
Nesta semana, Simone Vasconcelos, funcionária da SMPB, divulgou uma lista na qual Zilmar Fernandes da Silveira sócia de Mendonça, aparece como beneficiária de R$ 15,5 milhões que saíram das contas de Valério. 
À CPI dos Correios, Simone informou que os recursos serviram para pagar despesas da corrida eleitoral de 2002, mas não especificou para quais candidatos foram destinados os recursos. Zilmar foi convocada para prestar depoimento na CPI e na Polícia Federal. Duda também deverá ser ouvido pela PF na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

