Câncer matou Napoleão, diz estudo
<b>  </b>
A tribuna 
GENEBRA – Um longo estudo realizado na Suíça finalmente pretende dar uma resposta definitiva às causas da morte de uma das personalidades mais importantes da história moderna da Europa: Napoleão Bonaparte.
Segundo cientistas do Hospital Universitário da Basiléia, o imperador morreu de câncer de estômago no dia 5 de maio de 1821. A tese mais comentada nas últimas décadas era a do envenenamento de Napoleão. 
A informação do câncer já fazia parte da autopsia de Napoleão, realizada por seu médico pessoal, há 184 anos. Mas em 1961, uma pesquisa mostrou alta concentração de arsênico no cabelo do imperador.  

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

