Casa Civil autorizou indicação para fundos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em depoimento ontem à CPI dos Correios, o ex-assessor da Casa Civil e ex-secretário de Comunicação do PT Marcelo Sereno reconheceu que todas as indicações para a direção dos fundos de pensão de empresas estatais passaram pelo crivo da Casa Civil e que a maioria dos designados era proveniente do movimento sindical.
Braço direito do ex-ministro José Dirceu, Sereno negou, no entanto, qualquer influência sobre as operações e transações financeiras feitas pelos fundos de pensão.
“É natural a designação de dirigentes com origem sindical para os fundos. No governo anterior isso também ocorria, só que não tinha tanta gente do movimento sindical que era de confiança deles”, afirmou.
Sereno contou que “teve contatos”, inclusive no Palácio do Planalto, com o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza.
“Em 2004, eu pensava em me candidatar à Câmara dos Deputados e me encontrei com o Marcos Valério para tratar de uma eventual campanha. Foram contatos em função dele ser dono de uma agência de publicidade. Nunca conversamos nada sobre fundos de pensão”, disse.
Em quase três horas de depoimento, Sereno admitiu que influenciou duas vezes na escolha de dirigentes de fundos: na Funcef, dos empregados da Caixa Econômica Federal (CEF), e na Refer, dos funcionários da Rede Ferroviária Federal (RFFSA).
“Necessitei intervir para compor forças nesses dois fundos”, explicou.
Apontado como o responsável pela indicação dos dirigentes de fundos de pensão de estatais, Sereno afirmou que apenas encaminhava as indicações que passavam pela Casa Civil.
A sub-relatoria de fundos de pensão ouviu 66 pessoas. Sereno foi o último convocado.
O sub-relator, deputado Antônio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA), não se disse convencido da inocência de Sereno e informou que o relatório final deverá responsabilizá-lo por irregularidades encontradas nas entidades durante as investigações.
“Ficou claro que o Sereno participou direta ou indiretamente das indicações dos fundos”, afirmou ACM Neto. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

