Morre petista capixaba que atuava na equipe de Lula
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O secretário-executivo-adjunto do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome, João Domingos Fassarella, de 63 anos, morreu no fim da noite de domingo, em Belo Horizonte, Minas Gerais. 
O corpo de Fassarella, que era filiado ao PT, será enterrado, hoje, às 14 horas, no distrito de Castelinho, em Vargem Alta, na região Serrana do Estado. 
Vítima de um infarto, João Domingos Fassarela estava internado havia 62 dias no hospital Vera Cruz, em Belo Horizonte. 
De acordo com o PT, ele lutava há alguns anos contra um câncer e sofreu uma parada cardíaca em 7 de setembro. Desde então, permanecia internado no Hospital Vera Cruz, na capital mineira. O corpo foi velado ontem pela manhã, no Cemitério Bonfim. 
A executiva nacional do PT divulgou uma nota de pesar assinada pelo presidente nacional, Marco Aurélio Garcia. 
\"Militante do antigo Partido Comunista Brasileiro (PCB), Fassarella filiou-se ao PT em 1984 e destacou-se como uma grande liderança  comprometida com as políticas sociais\", diz a nota. 
O secretário-executivo-adjunto do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome deixa mulher e cinco filhos. 
O capixaba era sociólogo, foi professor universitário, vereador de Governador Valadares por 11 anos, ocupou o cargo de deputado federal por Minas Gerais durante dois mandatos e foi prefeito de Governador de Valadares entre 2001 e 2004.  
O ministro de Desenvolvimento Social e Combate à Fome, Patrus Ananias, compareceu ao velório do secretário adjunto da pasta e disse que a morte do capixaba \"é uma perda irreparável\". O corpo foi velado na tarde de ontem na Câmara Municipal de Governador Valadares.
O ministro não deve comparecer ao enterro no Estado, pois cumpre agenda política na Bahia. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

