Geninho aposta na dupla Beto e Morais 
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Geninho dirigiu ontem, no Vasco-Barra, o seu primeiro treino coletivo no clube. Na verdade, observou mais do que comandou, mas foi uma tarde proveitosa. Além de confirmar o que vinha observando nos treinos técnicos, que Beto em forma e Morais motivado podem ser o diferencial neste novo time que está montando, o treinador teve mais motivos para se sentir animado: Marcelinho voltou aos treinos. Enquanto a bola rolava no coletivo, Marcelinho corria em volta do gramado mostrando que a lesão muscular na batata da perna direita estava superada. “Acho que na semana que vem estarei à disposição”, disse Marcelinho. Com a liberação do jogador, Geninho passa a ter a perspectiva de contar com um reforço de peso para a estréia no Campeonato Carioca. Mas o técnico só terá uma idéia mais exata da escalação a partir de terça-feira, quando o time fará um último jogotreino para ser confirmado no coletivo de quinta-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

