Tucanos articulam acordos e passeiam em Nova Iorque
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A reunião dos tucanos em Nova Iorque ontem teve mais jeito de tarde livre para políticos de folga em Manhattan. 
O encontro do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso com o governador de Minas, Aécio Neves, e o senador Tasso Jereissatti foi em torno de um talharim num restaurante no centro da cidade, seguido de uma visita à exposição dos últimos trabalhos de Goya na Frick Collection e terminando com um cafezinho no Starbuck. “Tudo muito nova-iorquino”, disse Aécio. 
“O Tasso (Jereissatti) passou no meu hotel às 2 da tarde, só deu tempo para comer um macarrão”, reclamou FHC.
O prefeito de São Paulo, José Serra, também está nos Estados Unidos, mas não participou da reunião, assim como também não foi convidado o ex-ministro Paulo Renato, outro dos tucanos na cidade. O prato principal do almoço foi política e ataques do PCC em São Paulo. 
Do restaurante, FHC, Tasso e Aécio ligaram para Brasília e conversaram com o recém-escolhido candidato a vice-presidente na chapa do PSDB, José Jorge, e também com o derrotado Agripino Maia. 
Tanto FH quanto Aécio discordam da análise de que o processo de escolha do PFL resultou num candidato a vice enfraquecido.
De noite, o triunvirato tucano voltou a se encontrar no Hotel Waldorf Astoria, onde a Câmara de Comércio Brasileira Americana estava homenageando o presidente da Vale, Roger Agnelli, escolhido “Homem do Ano”.
O governador do Espírito Santo, Paulo Hartung (PMDB), também estava em Nova Iorque. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

