McDonald’s distribui licença para lojas
<b>  </b>
 
A rede de lanchonetes McDonald’s informou que tem planos de implementar, em vários países, uma estratégia para a expansão de licenças para a operação da marca.
A informação foi dada depois que reportagem do jornal “Valor Econômico” relatou a possibilidade de venda das lojas da rede no Brasil.
“A McDonald’s Corporation tem planos para implementar uma estratégia de Developmental Licensees (licenças de desenvolvimento), dentro dos próximos três anos, em cerca de 15 a 20 países em todo o mundo, representando um número aproximado de 1.500 restaurantes”, informa a empresa em nota.
“Os Developmental Licensees são um modelo de negócios bem-sucedido em muitos de nossos mercados há mais de 20 anos, e essa é uma estrutura que já usamos em mais de 30 países.”
O formato tem semelhanças com o de outras empresas do setor, em que um investidor de peso administra as operações com o aval da multinacional, que fica fora das decisões operacionais. A empresa recebe royalties pelo uso da marca.
“Nosso objetivo, como sempre, será o de continuar a crescer a marca McDonald’s, entregando aos nossos clientes a melhor experiência em nossos restaurantes. Esse continua a ser o nosso foco. Trata-se de um processo que está em andamento e seria prematuro e inapropriado especular sobre potenciais detalhes”, completa em comunicado a empresa.
Como é empresa de capital fechado no Brasil, não há dados sobre a saúde financeira da rede no país. A companhia divulga apenas o faturamento – que ficou em R$ 1,9 bilhão em 2004 e R$ 2,1 bilhões em 2005.
São 544 restaurantes (120 franqueados), em 135 cidades e com 34 mil funcionários. No Brasil, a rede está em permanente processo de reformulação dos cardápios e vem repetindo as transformações nos hábitos de consumo que ocorre no exterior.
Isso inclui a venda de saladas, água de coco e outros produtos classificados como saudáveis.
Essas adaptações foram necessárias como forma de reagir à maior demanda dos clientes por essas mercadorias. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

