Edital da Serra sai nesta semana
<b>  </b>
 
O edital do processo seletivo simplificado da Prefeitura da Serra para a contratação de 86 salva-vidas para o verão deverá ser lançado nesta semana. A previsão é de que as inscrições para a seleção sejam recebidas no período de quarta a sexta-feira.
A seleção será aberta a candidatos com idade igual ou superior a 18 anos, que tenham concluído a 4ª série do ensino fundamental. Os profissionais deverão receber R$ 450,00 por mês, mais adicional de 20% por insalubridade, totalizando R$ 540,00.
Já a Prefeitura de Vila Velha vai abrir 92 vagas, das quais duas para coordenadores. Os profissionais vão atuar em 23 postos, desde a Praia da Costa até a Ponta da Fruta, de 15 de dezembro a 15 de março. Os salários oferecidos ainda estão sendo definidos.
A previsão é que o edital da seleção seja publicado em outubro. Os aprovados no processo seletivo vão participar de um curso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

