Definido relator para julgar o caso Gratz
<b>  </b>
 
O desembargador Ronaldo Gonçalves de Sousa, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, foi sorteado ontem como relator do recurso que paralisou o julgamento da apelação da sentença que condenou o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz a 15 anos de prisão e pode anular todo o processo judicial.
A apelação foi paralisada porque os procuradores afastados da Assembléia, João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, que foram condenados a sete anos e seis meses, alegaram ter foro privilegiado.
De acordo com a defesa, eles e os demais acusados não poderiam ter sido julgados por um magistrado de primeiro grau. O foro competente, de acordo com a Constitução Estadual, seria o próprio Tribunal de Justiça.
Em fevereiro, o TJ-ES decidiu soltar Gratz e o ex-diretor da Assembléia André Nogueira – que foi condenado a 11 anos e seis meses de prisão na mesma ação – para que eles aguardem em liberdade o julgamento do recurso.
Os envolvidos são acusados de superfaturar o contrato do seguro predial da sede da Assembléia, no valor de R$ 494 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

