Dançarina fora do Conselho de Ética
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Apelidada de “dançarina da pizza” por ter comemorado a absolvição de um parlamentar beneficiado pelo esquema Marcos Valério com passos de dança em plenário, a deputada Ângela Guadagnin 
(PT-SP) renunciou ontem à vaga no Conselho de Ética, com duras críticas à imprensa e aos colegas. 
No desabafo, a deputada – afastada temporariamente do conselho depois que comemorou, dançando, a absolvição do colega petista João Magno (MG) no plenário da Câmara – disse ter ficado profundamente decepcionada com a forma como os colegas reagiram  a uma simples manifestação de alegria. 
“Sempre combati a corrupção, lutei pela ética. Me sinto injustiçada. Tenho sido execrada pela mídia. É como se 20 segundos fossem suficientes para acabar com 20 anos de vida pública”, disse, acrescentando antes de levantar-se e ir embora.
“Estou profundamente desapontada pela forma como fui afastada do Conselho e pedi ao partido que me substitua”.
Ângela falou, em meio a um silêncio constrangedor, e levantou-se da cadeira. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

