Câmara demite mais de mil comissionados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A quatro meses e meio do final da legislatura mais atingida por acusações de corrupção, a cúpula da Câmara dos Deputados decidiu ontem mexer em um de seu maiores “cabides de emprego” e demitir, a partir de 3 de outubro, 1.018 funcionários contratados sem concurso público e que ocupam os chamados CNEs (Cargos de Natureza Especial). 
O corte representa 43% do total dos cargos, hoje 2.365, e significará uma economia anual de R$ 47 milhões, 1,6% do orçamento previsto em 2006 para a Casa. Os CNEs recebem entre R$ 1.500 e R$ 8.500 ao mês.
O critério é demitir os CNEs que não moram em Brasília, os que assessoram parlamentares e os que são parentes até segundo grau de deputados e de servidores em cargos de chefia.
Outros 145 que ocupam funções em órgãos administrativos também devem ser exonerados após a contratação de funcionários por meio de concurso público. “Essa é uma decisão em defesa da moralidade”, afirmou o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP). 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

