Perito ameaça ampliar greve
<b>  </b>
 
Os segurados que buscaram agendar uma perícia ou ser atendidos pelos médicos do INSS, voltaram para casa sem atendimento. Casos de agressão e assassinato na Bahia poderão fazer com que os grevistas ampliem o prazo de paralisação.
No primeiro dia, 92 peritos aderiram a mobilização e somente na agência da Previdência Social, localizada na avenida Beira Mar, em Vitória, mais de 80 pessoas deixaram de ser atendidas.
Segundo o representante da Associação de Médicos Peritos do Estado, Edilson Pagiola, não houve consultas nas agências da Grande Vitória, de Cachoeiro e de Colatina. E em todo o Brasil, a adesão chegou a 90% no primeiro dia de paralisação.
“Se até hoje não tivermos uma resposta do governo, é provável que a gente não volte a trabalhar amanhã, em protesto a morte de uma perita da Previdência Social de Governador Valadares, Minas Gerais”.
Ontem, a médica perita Maria Cristina Souza Felipe da Silva, de Governador Valadares, foi assassinada com quatro tiros, em frente a residência.
E na última segunda-feira foram registrados dois casos de agressão contra peritos do INSS na Bahia, sendo o mais grave uma tentativa de homicídio.
Ao todo, cerca de 1.100 perícias não serão realizadas devido à paralisação dos peritos do INSS, já que por dia são realizadas cerca de 550 consultas em todo o Estado.
A gerente-executiva do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha, disse que os segurados com perícias marcadas devem procurar as agências após a paralisação. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

