Amigo afirma que Schumi está velho
<b>  </b>
 
MÔNACO – “O Michael está velho e desmotivado. Vai ser difícil ele ganhar até de uma tartaruga”. A afirmação, que detonou o heptacampeão mundial de Fórmula Um, foi feita por um amigo do alemão, Flavio Briatore, diretor esportivo da Renault.
O piloto Michael Schumacher, de 36 anos, e Briatore formaram uma parceria vitoriosa na década de 90. Eles conquistaram juntos dois títulos mundiais de pilotos (1994 e 1995) e um de construtores
(1995) pela extinta Benetton. 
“Tenho todo o respeito pelos seus êxitos, inclusive pelos títulos que conquistamos juntos na Benetton, mas Michael está muito velho. No ano passado, ele ganhava uma corrida atrás da outra, mas não tinha a impressão de que estava se divertindo”, disse.
“Agora, então, com a Ferrari por baixo, aposto em uma tartaruga contra o Michael”, disparou Briatore, lembrando que o piloto alemão soma apenas 10 pontos nesta temporada da Fórmula Um, após a realização de cinco corridas.
Schumi chegou ontem com uma patinete motorizada ao padoque da Ferrari, no circuito de Monte Carlo, e chegou a conversar com várias pessoas que gritavam seu nome e pediam autógrafo. Hoje ele dará uma entrevista coletiva, quando deverá abordar a afirmação de Briatore.
A Renault é a sensação da temporada ao vencer quatro das cinco corridas. Além da liderança nos construtores, a equipe francesa domina o campeonato de pilotos, com o espanhol Fernando Alonso na frente com 44 pontos. A corrida de Monte Carlo, a sexta do ano, é o única em circuito de rua. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

