Luta pelo poder leva a ataques em Gaza
<b>  </b>
 
GAZA – A luta de poder nos territórios palestinos atingiu ontem seu mais grave momento desde que o grupo radical islâmico Hamas assumiu o governo, em março, após vencer as eleições parlamentares de janeiro.  
Centenas de militantes das Brigadas dos Mártires de Al-Aqsa – um braço armado do Fatah – puseram fogo em dependências do Parlamento e nos escritórios do primeiro-ministro, em Ramallah, na Cisjordânia. 
Militantes das Brigadas saíram às ruas junto com membros da Segurança Preventiva, unidade que está subordinada ao presidente da Autoridade Nacional Palestina (ANP), Mahmud Abbas. Ninguém ficou ferido e os bombeiros logo apagaram as chamas. 
Usando máscaras, os atacantes quebraram móveis e computadores. No Parlamento eles entraram atirando e seqüestraram o deputado Khalil Rabei, do Hamas, libertado horas depois.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

