Corrupção pára o País, dizem juízes
<b>  </b>
 
CURITIBA – A toga, enfim, saiu do seu mundo fechado – os tribunais sisudos e os imponentes palácios do Judiciário –, para apontar o que considera entraves ao desenvolvimento do Brasil. 
Pesquisa divulgada ontem em Curitiba pela Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB), revela que 98,5% dos juízes estão convencidos de que “a ação nefasta e endêmica da corrupção” na administração pública é a maior causa da estagnação.
Os juízes (95,4% deles) querem a atualização da tipificação dos crimes eleitorais como forma de evitar a reedição do mensalão no Congresso. Para 97,7% deles, o nível educacional da população também emperra o crescimento e 97,5% deles condenam a alta carga tributária. O trabalho ouviu cerca de 3 mil juízes de todo o País. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

