CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
Deputados serão punidos
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, reúne amanhã a mesa diretora para sinalizar o fim da impunidade, avalizando a recomendação da Corregedoria para cassar os mandatos dos deputados B. Sá (PSB-PI) e Domiciano Cabral (PSDB-PB), acusados de receber propinas da empreiteira baiana OAS. 
O corregedor, deputado Ciro Nogueira
(PP-PI), apóia a punição. O processo seguirá ao Conselho de Ética e, depois, ao plenário da Câmara.




Sem recesso
Os líderes de oposição no Senado comunicaram ao presidente da casa, Renan Calheiros, que o Congresso não terá recesso em julho. Motivo: a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) não será votada hoje.



Otimismo
Após receber notícias do interior paulista, Orestes Quércia (PMDB) está mais confiante do que supõem os adversários. Ontem ele reuniu o staff de pesquisa e propaganda para turbinar a campanha ao governo de São Paulo.



Mata-velho
Do deputado tucano Sebastião Madeira (MA) sobre o presidente Lula, que inventou o crédito consignado, destroçando a renda dos aposentados, e vetou o reajuste: “O diabo que dá a farinha é o mesmo que fura o saco”.



Pressão
Aproximando-se o juízo final das urnas, o presidente da Câmara está sendo pressionado a convocar cadeia de rádio e tevê para defender a instituição.




Decidido
Serão afastados os dois membros da mesa diretora da Câmara enrolados com os sanguessugas: Nilton Capixaba (PTB-RO) e João Caldas
(PL-AL).



Ouvidos moucos 
A CPI do Tráfico de Armas ainda não recebeu o produto da quebra dos sigilos bancário e telefônico dos advogados suspeitos de ligações com o crime organizado.


Doutora do crime 
A advogada Adriana Telini, pega armando e facilitando a comunicação entre detentos, será ouvida hoje, às 14h, pela CPI do Tráfico de Armas.



Macaco velho
Único consolo dos aposentados, depois de Lula vetar de novo o reajuste de 16,6%, é que eles (e seus filhos e netos) poderão aposentar Lula em 2007.



Engasgado
O deputado Moroni Torgan, do PSDB-RJ (foto) quer processar Marcola por afirmar que “deputados roubam para caramba” e “não têm moral” para criticá-lo.



Receita investigada
A Justiça Federal do Paraná abriu processo de improbidade administrativa contra o chefe nacional de repressão da Receita Federal, Mauro de Brito.
Como informou a coluna, ele é acusado de “direcionamento espúrio e relação imoral” com a Associação Brasileira de Combate à Falsificação (ABCF), quando foi delegado em Foz do Iguaçu (PR), para prejudicar duas fábricas de cerveja adversárias da entidade.



Água no tanque
Acabou a farra da gasolina barata na fronteira. O governo argentino vai cobrar dos brasileiros o mesmo valor dos postos do país “auto-suficiente em petróleo”. Em Puerto Iguazu, a gasolina custa R$ 1,79 o litro.



Estátuas
A Fifa deu chuteira de ouro para Klose, chuteira de prata para Crespo e chuteira de bronze para o nosso Fenômeno. Ainda bem que parou por aí. Se não, dariam para todos os nossos atletas as chuteiras de chumbo.



Caetano
contra Lula
Em entrevista ao jornal italiano “Il Messagero”, Caetano Veloso (foto) diz que não votará no Presidente, mas admite a inevitável reeleição no “País pouco instruído”. Deplora ainda a “corrupção e o populismo”.



Apelo às musas
No poema de Drummond, havia uma pedra no caminho. No soneto eleitoral de Lula, há sempre uma pedra fundamental.



PODER SEM PUDOR
Conversa boa
Negrão de Lima foi a Getúlio Vargas contar o resultado da sondagem a interventores estaduais, no Nordeste, sobre a iminente ditadura do Estado Novo, em 1937. 
Segundo seu relato, um conhecido “coronel” nordestino só se animou quando soube da intenção de Getúlio de conservá-lo interventor. O homem sorriu, estendendo a mão a Negrão, para selar o acordo:
“Muito bem, doutor Negrão! Estas sim é que são conversas!”


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>