Café pode reduzir risco de diabetes 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O consumo diário de cafeína diminui de forma significativa os riscos de desenvolver diabetes do segundo tipo, ou seja, o que manifesta na idade adulta, garante um estudo feito por pesquisadores da escola de Saúde Pública de Harvard. Analisando a saúde, os hábitos alimentares e fatores de risco de cerca de 126 mil pessoas, os cientistas notaram que entre os homens que bebem entre seis e oito xícaras de café por dia cai pela metade o risco de sofrer diabetes. Já entre as mulheres que consomem a mesma quantidade de café, a possibilidade seria inferior em 30%. Os pesquisadores não descobriram ainda o motivo do efeito protetor da bebida em relação ao diabetes.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Especial 

