Schumacher, empolgado, diz que desistir está por fora
<b>  </b>
 
TURIM – O heptacampeão mundial de Fórmula Um, Michael Schumacher, da Ferrari, está confiante para o Grande Prêmio de Mônaco, domingo, mesmo que muitas pessoas já tenham descartado suas chances para esta temporada. 
“Sempre gosto de vir aqui. É muito divertido fazer esse caminho no meio das ruas”, disse o alemão ontem, que venceu a prova mais charmosa do circo da F-1 em cinco oportunidades.
“Mesmo sendo difícil para a gente dessa vez, porque a posição no grid de largada em Mônaco é algo decisivo para o resultado da corrida, isso não diminui minha empolgação. Estamos esperançosos para esse desafio. Desistir não é uma opção, mas desistir antes de tentar está totalmente fora de questão”, acrescentou Schumacher. 
O piloto alemão somou apenas 10 pontos após cinco etapas disputadas e não vence uma corrida desde a penúltima prova da última temporada, no Japão, em sua pior série desde a chegada à Ferrari em 1996. 
“Isso é esporte, e no esporte tudo é possível”, disse Schumacher, referindo-se a uma recuperação. 
A Ferrari, campeã entre os construtores nos últimos seis anos, venceu 15 das 18 corridas do ano passado, mas ainda não triunfou após seis provas nesta temporada. 
A Renault, que venceu em Mônaco ano passado, lidera o Mundial com quatro vitórias, e seu piloto Fernando Alonso ocupa a primeira posição no campeonato com 44 pontos. 
Schumacher abandonou três corridas em cinco este ano, e por não ter completado a última corrida na Espanha será um dos primeiros a entrar na pista para o treino classificatório de sábado. 
“As regras são assim e vamos tentar tirar o melhor disso”, afirmou Schumacher. “Estávamos indo muito bem por um período muito longo e agora estamos sofrendo um pouco. Mas sabemos os motivos e isso é o mais importante.”
Schumacher já venceu cinco vezes em Mônaco, mas desde 2001 não triunfa. No ano passado, ele abandonou a prova após uma batida com o colombiano Juan Pablo Montoya enquanto seguia o safety car. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

