Lula fala de luta contra corrupção
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Na mensagem enviada ontem ao Congresso, na abertura  do ano Legislativo, ao invés de citar apenas os avanços no combate à corrupção, como fez nos anos anteriores, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva se viu obrigado a reconhecer, indiretamente, a procedência das denúncias de desvios em seu governo feitas pelo ex-deputado Roberto Jefferson. 
Lula, que na mensagem  de 2004 classificara 2003 de um \"ano de corrupção zero\", não pôde repetir o discurso – já que o valerioduto e o mensalão tiveram início justamente em  2003. 
No lugar disso, citou o início de uma auditoria especial nos Correios “com objetivo de avaliar a gestão de suprimento de bens e serviços naquela empresa, em face de denúncias amplamente divulgadas pelos meios de comunicação”. 
Foi  a fita de vídeo mostrando o funcionário dos Correios Maurício Marinho embolsando  R$ 3 mil de propina o estopim que desencadeou o escândalo do mensalão. 
Falando indiretamente das acusações de pagamento de mensalão, o documento  enviado por Lula ao Congresso faz um balanço do que o governo fez para combater  as irregularidades.  

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

