Marcelinho ganha folga no Vasco 
<b>  </b>
 
RIO – O meia Marcelinho Carioca foi dispensado ontem pelo Vasco para resolver problemas particulares e não participou do treinamento. O jogador foi autorizado pelo clube a viajar para São Paulo, onde terminou de gravar um comercial para a sua fundação. O técnico do Vasco, Geninho, começou a armar a equipe que disputará o Campeonato Carioca, a partir do dia 24. Mas, antes de informar a equipe, o treinador vai fazer alguns testes no jogo-treino programado para sábado, contra o Rio Bonito, no Centro de Treinamentos VascoBarra, na Barra da Tijuca, zona oeste.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

