PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Pega-sanguessuga
Signatários da CPI dos Sanguessugas e integrantes da comissão marcaram para terça-feira, em Brasília, manifestação contra os parlamentares acusados de envolvimento na máfia das ambulâncias que pretendem renunciar para fugir da cassação. Mote do protesto: “Quem renunciou ao mandato não merece outro.” 
Os parlamentares do movimento vão se revezar na tribuna da Câmara dando os nomes dos que fugirem do processo. Pretendem ainda encaminhar um abaixo-assinado para que o presidente da Casa, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), coloque em pauta no esforço concentrado de setembro a proposta que acaba com voto secreto nos processos de cassação.

Apropriação
O Ministério Público Eleitoral de Pernambuco entrou com representação contra os candidatos a governador Mendonça Filho (PFL) e Eduardo Campos (PSB) para que não usem imagens de Lula no programa eleitoral, sob a justificativa de que a associação fere a regra da verticalização.

É nosso!
O Partido dos Trabalhadores já havia ingressado com representação semelhante, apenas contra o pefelista. “Não basta esconderem o Alckmin. Querem pegar o Lula e o prefeito João Paulo para eles. Assim não dá!”, protesta o deputado Maurício Rands, coordenador da campanha de Humberto Costa.

Quem fala
Do deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), sobre as críticas de Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) ao programa de TV do aliado Geraldo Alckmin: “Bom deve ser o programa do Rodolpho Tourinho, que não sai dos 3%.” Trata-se do candidato de ACM ao Senado.

No rastro
Heloísa Helena visitará na quarta, em Porto Alegre, o Hospital Conceição, local onde Lula declarou que “a saúde no Brasil está perto da perfeição”. A presidenciável do Psol diz ter ter sido convidada por médicos e funcionários, que preparam documento com extensa lista dos problemas da área.

Oportunidade
Beto Albuquerque (PSB-RS) aproveitou a final da Libertadores para colocar um carro de som de sua campanha circulando em volta do Beira-Rio. Conselheiro do Inter, o líder do governo na Câmara substituiu o jingle pelo hino do clube.

Tabu
Lula fez duas escalas em Pelotas (RS) na quinta, mas evitou dar entrevistas e sair do aeroporto. Em 2000, ele chamou a cidade de “exportadora de veados” no intervalo de programa de TV. A declaração vazou e gerou protestos. Lula se desculpou.

Brecha 
O PT tenta associar o governo de Santa Catarina à quadrilha que fraudava importações e foi desbaratada na Operação Dilúvio.

Em dívida
Até o meio-dia de ontem, mais de 20% dos candidatos a deputado do País não haviam apresentado suas prestações de contas parciais. O prazo expirou no dia 6.

Quem?
Nome de um candidato a deputado do Partido dos Trabalhadores no Distrito Federal: Paulo Valério. Pós-mensalão, a associação é imediata. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>