Cientistas dizem que piolho é invencível
<b>  </b>
 
Eles são o terror de pais e filhos e cada vez estão ficando mais fortes: os temidos piolhos estão se tornando invencíveis, segundo um estudo publicado na revista Archives of Disease in Childhood. 
Os pesquisadores do centro de doenças contagiosas do serviço nacional de saúde de Gales, autores do estudo, descobriram que quatro de cada cinco piolhos são resistentes aos compostos químicos utilizados para sua eliminação. 
Segundo os cientistas, que analisaram quatro mil piolhos, mais de 80% são resistentes aos inseticidas mais comuns, como a permetrina e a fenotrina, os mais populares. 
Os analistas não estão de acordo sobre o tratamento alternativo. Segundo  estudo publicado no British Medical Journal, métodos tradicionais seriam mais eficientes que os baseados em fórmulas químicas. 
Na sua pesquisa, os cientistas analisaram 126 jovens e descobriram que escovar o cabelo com um pente fino é melhor que usar produtos químicos.  

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

