Petróleo ajuda municípios
<b>  </b><br>
 <br>
Os municípios que tiveram maior crescimento na renda por pessoa no Estado foram impulsionados pela produção do petróleo. Antes concentrada em São Mateus, a produção passou a ser distribuída por outras seis cidades.
Presidente Kennedy, por exemplo, subiu da 46ª posição em 2002, para o 6º lugar em 2003. Os que passaram a incluir o petróleo no Produto Interno Bruto (PIB) foram Conceição da Barra, Itapemirim, Linhares e Jaguaré, estando os dois últimos, além de São Mateus, entre os cinco com maior produção, fora da Grande Vitória.
O primeiro lugar em produção foi Aracruz que, de acordo com gerente de contas regionais do Instituto de Apoio à Pesquisa e ao Planejamento Jones dos Santos Neves (Ipes), Carla D’Angelo Moulin, desenvolveu a agricultura e os serviços em torno da indústria.
ANCHIETA
A maior renda por pessoa é em Anchieta, que também teve outros setores desenvolvidos com a instalação de indústria, seguida pela capital, Vitória.
Já os municípios com menor renda por pessoa são Ibitirama, Laranja da Terra, Pancas, Água Doce do Norte e Brejetuba. Um dos motivos é a queda nos preços de produtos agrícolas, o que diminuiu a margem de lucro dos produtores. 
Muitos municípios pequenos também apresentaram grande parte da economia baseada nos serviços públicos. O ranking dos municípios foi baseado na produção dos três setores – agricultura, indústria e serviços – em 2003, dividido pela população.


Desempenho
l Vitória: É a primeira capital do País em renda por pessoa, colocação que mantém desde 1999.
l Anchieta: No Estado, está em primeiro lugar em renda por pessoa. O bom posicionamento deve-se, especialmente, a Samarco.
l Aracruz: Fora da região metropolitana, é o município com o maior PIB, desempenho atribuído em grande parte à instalação da Aracruz Celulose
l São Mateus: Em quarto lugar entre os municípios capixabas, teve seu perfil alterado depois que deixou de concentrar a sede administrativa, operacional e fiscal da Petrobras.
l Presidente Kennedy: A distribuição relativa do petróleo entre os municípios capixabas produtores alterou a participação de algumas cidades no PIB. A mais significativa foi Presidente Kennedy que saiu da 40ª colocação para a 6ª em renda por pessoa, entre 1999 e 2003.
l Jaguaré: Ficou em quinto lugar entre os municípios fora da região metropolitana com maior PIB. O desempenho é resultado da produção de café e por ser o maior produtor de petróleo em terra.
l Divino de São Lourenço: O município é o que tem o menor PIB entre os 78 do Estado, mantendo a posição de pesquisas anteriores.
Junto a Alto Rio Novo, Mucurici, Ponto Belo e Ibitirama forma o grupo de cidades com a pior classificação.
l Grande Vitória: Atrás de Vitória, no quesito maior PIB do Estado, estão Serra, Vila Velha e Cariacica que se mantiveram, respectivamente, em segundo, terceiro e quarto lugares, especialmente em função da indústria de transformação.
Na pesquisa, Viana se destacou por ter apresentado crescimento em suas atividades industriais (fertilizantes, bebidas, beneficiamento de granito), praticamente dobrando o valor do PIB entre 1999 e 2003, passando de R$ 262 milhões para R$ 512 milhões.
Em compensação, Fundão registrou queda nas atividades industriais e Guarapari caiu uma posição no ranking do PIB no Estado.
Fonte: Carla D’Angelo Moulin, do Ipes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>