Remédio eficaz contra diarréia e gastroenterite em crianças
<b>  </b>
 
Cientistas americanos dizem ter identificado um medicamento eficaz contra o rotavírus, causador da diarréia aguda, que mata cerca de meio milhão de crianças anualmente.
Eles testaram a nitazoxanida – um medicamento inicialmente formulado para combater diferentes micróbios intestinais – em 50 crianças tratadas no Hospital Infantil da Universidade do Cairo, no Egito. O grupo recebeu aleatoriamente nitazoxanida ou um placebo duas vezes ao dia, durante três dias.
As crianças do grupo que tomou o placebo levaram 75 horas para se recuperar, enquanto as do grupo que ingeriu a nitazoxanida demoraram 31 horas. Os dois grupos fizeram a habitual terapia de reidratação oral com a ingestão de sais.
Fabricada pelos Laboratórios Romark e comercializada com o nome comercial Alinia, a nitazoxanida foi licenciada em 2002 para tratar as infecções causadas por dois parasitas: Cryptosporidium parvum e Giardia lamblia.
Os cientistas, liderados por Jean-François Rossignol, do Romark, testaram a nitazoxadina em células de rins de macacos infectados com rotavírus para verificar sua eficácia.
O rotavírus pode ser transmitido pela água ou comida. Ele é o causador mais freqüente de diarréia severa e gastroenterites em crianças pequenas de todo o mundo.
Em países desenvolvidos, uma em cada 40 crianças menores de cinco anos é hospitalizada anualmente por causa de diarréia provocada rotavírus. Só nos Estados Unidos, o custo médico e social destas infecções é estimado em mais de um bilhão de dólares ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

