PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
No contrapé
Apesar de pregar o discurso de união em torno da candidatura do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, à Presidência da República, a opção pelo nome do tucano pegou o presidente do PSDB no Estado, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, no contrapé.
Serrista de carteirinha, Luiz Paulo nunca escondeu que, na sua opinião, o candidato “mais competitivo” era o prefeito de São Paulo, José Serra, de quem foi coordenador de campanha nas eleições de 2002.
Também é bom lembrar que a atual secretária de Transportes, Rita Camata, foi vice na chapa encabeçada por Serra na mesma eleição.
De Washington, onde participa do seminário “The Microsoft Government Leaders Forum - Americas”, Luiz Paulo enviou e-mail à coluna em que desfaz qualquer nuvem sobre o assunto.
“Minha admiração pessoal pelo Serra aumentou ainda mais com seu gesto de unidade partidária e desprendimento ao abrir mão da candidatura. Agora, todos vamos juntos com Alckmin”, afirma. 

Novos ares
O ex-secretário da Segurança Pública Rodney Miranda estaria de malas prontas para Pernambuco. O convite teria sido feito pelo governador do estado, Jarbas Vasconcelos, para assumir a pasta.
Segundo um assessor, Rodney mostra-se disposto a aceitar o convite. Assim como no Espírito Santo, terá muito trabalho pela frente: Recife é uma das capitais que lideram os homicídios no País.

Em alta
Preterido na escolha da presidência da Comissão de Finanças, o deputado estadual Délio Iglesias (PMN) pode voltar a ter o passe em alta na Casa.
É que caberá ao parlamentar assumir a vaga do corregedor-geral, deputado Geovani Silva (PSDB), caso o pedido de suspeição feito contra ele por parte dos sete deputados cassáveis vá à frente.

Fôlego de maratonista
O vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), que bate ponto nas Dez Milhas Garoto, poderá ter um adversário à altura este ano, na condição de maratonista.
Em suas andanças de Norte a Sul do Estado para inaugurar obras, o governador Paulo Hartung (PMDB) tem mostrado que está com pique total. Hoje, ele visita São Pedro de Itabapoana, Irupi, Apiacá e Ibitirama, só na parte da manhã.

Novo time
O subprocurador Júlio Chamoun vai assumir a vaga de procurador-geral da Assembléia Legislativa no lugar de Hélio Gualberto, que, aos 78 anos, volta aos bancos escolares. Vai fazer pós-graduação na área de Direito.
Já a vaga de Chamoun será preenchida pelo também prata da casa Nilson Escopelle. Na diretoria da procuradoria quem assume é João Miranda Nunes.  

Cruz e espada
A vereadora da Serra Anita Endlich (PSB) vai ficar numa tremenda saia justa caso a deputada estadual Sueli Vidigal (PDT) desista de disputar a Câmara Federal e invista na reeleição. 
Isso porque a parlamentar teria fechado compromisso com o vice-prefeito da Serra, Sargento Válter, pré-candidato à Assembléia, apesar de Sueli ser a sua madrinha política. 

GaleriA

O secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço, anuncia amanhã, em entrevista coletiva, um importante e estratégico investimento no Estado na área de fruticultura.

Saiu no Diário Oficial de ontem: a ex-vereadora de Guarapari Elizabeth Hadad, do PDT assumiu o cargo de subdefensora pública do Estado.

O presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo (PCdoB), confirmou presença, no próximo sábado, às 9 horas, no Teatro da Ufes, no café da manhã que vai avaliar o terceiro ano de mandato do deputado Renato Casagrande (PSB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>