Bush assume culpa em tragédia
<b>  </b>
 
O presidente dos EUA, George W. Bush, assumiu ontem “total responsabilidade” pelas falhas do governo federal na resposta ao desastre causado pelo furacão Katrina no Golfo do México. 
Ele disse ainda que a catástrofe levanta amplas questões sobre a capacidade do governo para reagir a catástrofes naturais ou ataques terroristas.

Julio Ayala morre aos 89 anos
O ex-presidente Julio César Turbay Ayala, um dos políticos do Partido Liberal mais influentes da história da Colômbia, morreu em Bogotá aos 89 anos, com problemas decorrentes de diabetes.
Turbay Ayala, nascido em Bogotá em 1916 e de família libanesa, estava internado há vários dias devido a complicações da doença.

Recorde de centenários
O número de japoneses com 100 anos ou mais deve se tornar recorde no fim deste mês – 25.606 –, com as mulheres representando 85% do total, segundo projeção divulgada ontem pelo governo. O recorde anterior, estabelecido no ano passado, era de 23.038, acrescentou.
A expectativa é de que o Japão venha a ter cerca de 1 milhão de pessoas com mais de 100 anos até 2050.

Mortes em loja  de luxo londrina
Duas pessoas morreram a tiros ontem na luxuosa loja de departamentos Harvey Nichols de Londres. 
A Polícia Metropolitana afirmou que um homem e uma mulher, ambos de cerca de 30 anos, morreram no primeiro andar da loja.
Uma porta-voz da polícia disse que a mulher foi a primeira a ser morta, mas não explicou detalhes sobre o ocorrido.

Condenada por matar estuprador
Uma jovem que matou um homem que tentava estuprá-la pode ser executada na Arábia Saudita em cumprimento da condenação imposta por assassinato, informou ontem o jornal local Arab News. 
A mulher foi condenada por assassinar um homem enquanto se defendia de uma tentativa de estupro.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

