Bandidos pedem doação pela internet
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Na semana passada havia 900. Agora, são quase dois mil sites falsos que fazem coleta de dinheiro para as vítimas do furacão Katrina, segundo relatório do FBI. 
“Mais da metade dos endereços fraudulentos estão hospedados fora do Estados Unidos e fazem parte de uma rede de pirataria online que se aproveita de tragédias para pôr em prática sua estratégia criminosa”, diz o agente da polícia federal americana Louis Reigel, especializado em crimes virtuais.
Reigel avisa aos internautas para não fazer doações por intermédio de sites desconhecidos.  

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

