PAINEL
<b> Mesmo barco
O PTB sabe que uma CPI dos Correios lhe causaria prejuízo, mas não maior do que ao PMDB e ao próprio PT. Daí a tranqüilidade com que Roberto Jefferson desceu da tribuna da Câmara anunciando que assinaria o pedido para instalar a comissão.   </b><br>
 <br>
Bem posicionado 
Na Câmara, o futuro da CPI é incerto. No Senado, porém, previa-se ontem que a oposição conseguirá chegar às 37 assinaturas necessárias à instalação. Nesse caso, a bola estará com o presidente Renan Calheiros (PMDB-AL), cada vez mais desiludido com o Planalto.

Leite gordo
Um petista familiarizado com a logística das nomeações no governo Lula explica por que, no início de 2003, o partido teve cuidado especial na escolha do nome para ocupar a diretoria de Tecnologia dos Correios: “É um lugar de licitações enormes”.

Por um triz 
Eduardo Medeiros de Morais, posto na Tecnologia dos Correios pelo secretário-geral do PT, Silvio Pereira, é considerado um diretor de “baixo perfil”. Os petistas estavam prestes a perder a estratégica posição para o PTB quando veio à luz a gravação da cobrança de propina.

Mesma moeda
De um deputado petista sobre a carta, apresentada por Jefferson, em que Mauricio Marinho pede desculpas ao presidente do PTB pelas acusações que lhe faz na gravação: “Um funcionário flagrado levando dinheiro não teria problemas em pedir desculpas também por dinheiro”.

Não desiste 
O senador Eduardo Suplicy (PT-SP) estava no plenário quando foi citado por Roberto Jefferson. Depois, esperou pacientemente até o deputado receber os cumprimentos e, quando conseguiu chegar até ele, disse que ficou feliz em saber que ele apóia a CPI.

Sem isolamento 
No Planalto, há gente com dor de cabeça em razão da solidariedade hipotecada por Lula a Roberto Jefferson em almoço com 13 participantes. Alegam os receosos que, se surgir prova do envolvimento do petebista com cobrança de propinas, o Presidente estará em maus lençóis.

Lavando as mãos 
No almoço ontem, Lula disse aos líderes que o governo não tem candidato à vaga da Câmara no TCU. A eventual derrota de José Pimentel (PT-CE) não deveria ser debitada de sua conta. 

Via judicial 
Conformado com a previsão de que Geraldo Alckmin conseguirá aprovar hoje na Assembléia paulista a privatização da CTEEP, o PT prepara ações na Justiça contra a venda da empresa. Quer evitar o reforço de caixa do presidenciável tucano.

Via judicial II
A idéia é adiar ao máximo a entrada de quase R$ 700 mi nos cofres paulistas com a venda da empresa, responsável pela transmissão de energia. Como uma das principais interessadas na aquisição é a CPFL, gigante do setor, petistas apontarão “monopólio econômico”.

Pausa para 2006 
Em meio a carregada agenda ontem em São Paulo, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, encontrou um tempinho para almoçar com a ex-prefeita Marta Suplicy, firme na disputa pela vaga do PT na sucessão paulista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>