PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lotação esgotada
O anúncio da criação de um presídio para militares, em Cariacica, feito pelo governador Paulo Hartung (PMDB) fez o secretário da Segurança, Rodney Miranda, registrar que tem sido sondado sobre a possibilidade de ampliação da delegacia da Praia do Canto, em Vitória, que é chamada nos bastidores da polícia de “delegacia Vip”.
Estão presos lá o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor do Legislativo André Nogueira, entre outros, além de já ter “hospedado” alguns nomes conhecidos, de políticos a empresários.   
A ampliação não está cogitada oficialmente, mas pelo andar da carruagem, com novas denúncias de corrupção envolvendo figurões, é real a possibilidade de lotação esgotada na Praia do Canto.´

Contorno
O vice-prefeito de Cachoeiro, Atílio Travaglia (PSB), saiu radiante do Ministério dos Transportes, ontem, em Brasília. Obteve sinal verde para um antigo pleito, de R$ 7,9 milhões, destinado à construção de cinco quilômetros da rodovia do contorno na área urbana.
De quebra, trouxe a delegação de contrato, o que vai permitir licitar a obra nos próximos dias.

Risco 
Na tentativa de evitar o que considera “perigoso sucateamento das viaturas policiais”, o deputado estadual Cabo Elson (PDT) apresentou indicativo que propõe um tempo de vida útil para esses veículos.
Sugere um máximo de cinco anos. Considera que a partir daí os carros colocam em risco a vida não somente dos policiais, mas da população, além de prejudicar as operações. 

Bule no fogo 
O estouro da sonegação no comércio do café capixaba acendeu luz amarela em alguns gabinetes. Especula-se, nos bastidores, que parte dos recursos desviados teriam irrigado o caixa dois de campanhas eleitorais ao longo dos últimos anos.
Como se diz na roça, o bule está no fogo.

Divisão
No meio dessa onda em que a bancada federal reclama do governador Paulo Hartung 
(PMDB), e vice-versa, surfa uma constatação que não é espuma. A própria bancada é dividida, poucas vezes se junta. O resultado da última eleição para o cargo de coordenador expressa isso.
Na ocasião, Carlos Mannato (PDT) teve seis votos, contra cinco de João Miguel Feu Rosa (PP), além de duas abstenções.

Polêmica
Iniciativas como prefeito mirim e deputado jovem dividem opiniões na Assembléia Legislativa. Uma ala considera que é tudo figuração, pois política é briga para gente grande, não playground.
Outra ala destaca o caráter educativo da iniciativa. E tem ainda quem entenda que os garotos costumam se sair melhor do que muitos adultos, propondo uma renovação já.

GaleriA

+Funcionária do Senado, a ex-primeira-dama Maria Helena Ferreira pode ser vista trabalhando em uma das salas da CPI dos Correios, em Brasília.
+O vereador de Cariacica Charles Martins (PRP) reclama que o edital do concurso público na prefeitura tem prazo pequeno, de 8 a 14 deste mês, além de vetar a gratuidade da taxa de R$ 30,00 para carentes.
+Afinal, quem era Bigossi, que dá nome ao canal da discórdia em Vila Velha? <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>