Motorista de Lady Di recebeu R$ 329 mil
<b>  </b>
 
LONDRES – Henri Paul, o motorista que dirigia o carro em que a princesa Diana morreu emagosto de 1997, recebeu um pagamento de R$ 329,4 mil em libras esterlinas na semana anterior ao acidente, segundo a edição de ontem do sensacionalista “Daily Express”.
De acordo com o jornal, as últimas descobertas dos investigadores britânicos da morte de Diana  reforçam a teoria de que Lady Di foi vítima de uma conspiração.
O jornal afirma que Paul, que ganhava menos de 30 mil euros (R$ 90 mil, aproximadamente) por ano como chofer do hotel Ritz de Paris, reuniu antes de morrer no acidente uma “pequena fortuna” que estava distribuída por 13 contas bancárias em diferentes países.
Paul  levava um estilo de vida muito sofisticado, pois tinha aulas de vôo particulares e era membro de um exclusivo clube de tênis de Paris. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

