Disputa no Rio pode ter Gilberto Gil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ministro da Cultura, Gilberto Gil, poderá ser candidato ao governo do Estado do Rio. Apesar de se dizer desinteressado na disputa, Gil avisou que terá, até o início da semana que vem, a conversa definitiva com setores cariocas do PV.
A declaração foi dada após a assinatura de acordo entre o ministério e a Fundação Armando Alvares Penteado (Faap) para um programa de intercâmbio cultural entre Brasil e Alemanha.
Segundo o ministro, sua pré-candidatura nasceu de uma conversa com um correligionário antes da viagem a Londres em companhia do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

