Dia D para Suassuna
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho de Ética do Senado ouve hoje o depoimento do senador Ney Suassuna (PMDB-PB), acusado de se  beneficiar do esquema dos sanguessugas, que vendia ambulâncias superfaturadas a prefeituras por meio de emendas parlamentares ao orçamento. 
A assessoria de Suassuna confirmou que ele comparecerá ao Conselho e, inclusive, deverá pedir que a sessão seja aberta. 
O relator de seu processo, senador Jefferson Peres (PDT-AM),  disse que estará apto a preparar seu parecer após o depoimento do senador, a não ser que ele arrole testemunhas de defesa que deverão ser ouvidas antes da conclusão do relatório. 
Na semana passada, o ex-assessor do senador paraibano prestou depoimento e complicou a vida do parlamentar. Marcelo Carvalho contou que Suassuna sabia das suas atividades. 
Ele é apontado em depoimentos da família Vedoin como intermediário do senador nas negociações com a quadrilha. Outra que também depôs contra Suassuna foi a assessora parlamentar do Ministério da Saúde Marilane Cavalcanti de Albuquerque. 
Ela confirmou que o senador ligou para saber como estava o encaminhamento das emendas parlamentares para a compra de ambulâncias. 
Suassuna, até então, vivia dizendo que não acompanhava as emendas e procurou jogar toda a culpa em seu ex-assessor. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

