Candidatos ao Senado de olho nos indecisos
<b> Afonso Coradine, Jorge Rody Max Mauro e Renato Casagrande querem
conquistar votos com o debate de sexta-feira na TV Tribuna </b>
 
Quatro candidatos ao Senado Federal terão uma chance a mais para conquistar o voto dos indecisos nesta reta final de campanha. Eles participam, na próxima sexta-feira, do segundo debate da TV Tribuna, que tem início às 11h35.
Na ocasião, Afonso Coradine (Psol), Jorge Rody (PSL), Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB) poderão divulgar suas propostas e ainda questionar seus adversários.
A menos de duas semanas das eleições, os candidatos esperam consolidar as intenções de voto. Eles partem para o debate de olho naqueles eleitores que ainda não escolheram o candidato. 
“É grande a parcela de indecisos. Por meio do debate, podemos conquistar o apoio dessas pessoas”, defendeu Coradine.
Já Max revelou que está preparado. “Vou defender minhas propostas. Espero que seja esclarecedor para a decisão do eleitorado capixaba”, avaliou.
Também pronto para o programa, Casagrande ponderou apenas que tem uma preocupação quanto ao nível das discussões. “O nível da campanha está ficando mais baixo. Espero equilíbrio e seriedade para um debate que possa esclarecer os eleitores”, pontuou.
Prevendo um grande embate, Jorge Rody contou que vai dedicar a semana para se preparar. “Tenho informações que podem revirar o processo político do Estado”, prometeu.
O debate será dividido em cinco blocos e terá a mediação do jornalista Eustáquio Palhares. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

