Novos promotores tomam posse hoje
<b>  </b>
 
Trinta e um novos promotores de Justiça tomam posse hoje no Ministério Público Estadual (MPE), em Vitória. A partir da próxima segunda-feira, os profissionais começam seus trabalhos no órgão. Todos eles atuarão em comarcas no interior do Estado.
Os promotores foram aprovados no último concurso realizado pelo MPE, em abril do ano passado. Agora vão reforçar o quadro de funcionários da instituição, que conta atualmente com 244 promotores.
Segundo a procuradora-chefe do MPE, Catarina Cecin Gazele, existe a necessidade de se ampliar o número de promotores que atuam no Estado porque, atualmente, o quadro é insuficiente para a demanda de processos.  
A cerimônia contará com a presença de autoridades capixabas, entre elas o governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), e o presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

