Italiano quer sentir vôo livre no Estado
<b>  </b>
 
O italiano Davi de Corona estará no Espírito Santo, neste final de semana – durante o Brasileiro de Parapente, que começa sábado, em Castelo –, para observar as condições locais de vôo e tentar trazer uma etapa do Circuito Mundial, que acontece em cinco etapas.
“Nosso objetivo é mostrar que o Espírito Santo e o município de Castelo, principalmente, têm potencial para abrigar uma competição deste porte”, disse o organizador do Brasileiro, Marcos Aurélio Pinheiro, lembrando que Davi é um observador do PWC, competição internacional.
A expectativa da organização é que cerca de 120 pilotos participem da competição, que começa sábado e vai até o dia 21. Além dos competidores, a organização do evento espera a chegada de 400 visitantes, que vão movimentar a cidade.
A idéia de levar para Castelo a competição – o principal point de vôo livre no Estado é Alfredo Chavez – foi baseada no apoio hoteleiro do município, além da infra-estrutura de restaurantes, que também representam um atrativo para a cidade. 
O investimento na montagem da rampa para a competição girou em torno de R$ 70 mil, segundo os organizadores. O piloto vice-campeão mundial de 2003 e terceiro colocado de 2004, o capixaba Frank Brown, confirmou presença no evento, além de dar apoio técnico à competição. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

