Pena maior para crimes eleitorais
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Carlos Velloso, vai apresentar nos próximos dias ao Legislativo e ao Executivo propostas para tornar mais duras as penas por crimes eleitorais, entre eles o caixa dois. 
Segundo Velloso, a pena para esse crime poderá passar para até seis anos de prisão. 
“Eles (os crimes) são punidos de forma branda. É preciso endurecer. Esse caixa dois encontra tipicidade no crime de falsidade material e falsidade ideológica. Estamos propondo a pena de três a seis anos para esse tipo de crime. Com isso eu penso que corrigiremos o rumo”, argumenta. 
A pena para crime de caixa dois varia de um a cinco anos de prisão. Mas quase ninguém é condenado. “Como essas pessoas geralmente não têm antecedentes criminais, acaba sendo fixada a pena de um ano, o que leva à prescrição retroativa, que é outra liberalidade das leis penais”, diz o ministro. 
Com a mudança, a Justiça Eleitoral espera que o caixa dois, por exemplo, não seja mais tratado como uma espécie de crime menor, conforme os políticos envolvidos na atual crise política tentam fazer parecer. 
Velloso defende, ainda, a tese de que a confissão do uso de caixa dois pelo político dispense outras provas. A simples confissão valeria para a punição. 
O ministro disse que as novas punições para crimes eleitorais podem valer já para as eleições de 2006. 
As propostas em estudo pelo TSE, com o auxílio de alguns advogados especialistas, não se referem apenas às punições, mas também a mudanças nas regras eleitorais. 
Algumas dessas mudanças, que entrariam em vigor apenas nas eleições subseqüentes à de 2006, poderão ser feitas por resolução da Justiça Eleitoral. 
Dentre as mudanças está a limitação de filmagens externas para a propaganda televisiva, de forma de o candidato não seja “vendido como um ‘sabonete’”. 
“Queremos que eles se apresentem ao eleitor com seus programas e propostas”, disse Velloso. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

