Deputada pede a cassação do Presidente
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A deputada federal Maria José da Conceição Maninha (Psol-DF) entrou ontem com representação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em que pede a cassação do registro da candidatura à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) por abuso do poder econômico. 
Ela afirma que é “abusiva e irregular a confusão entre o Presidente e o candidato”.
Maninha alega que Lula tem utilizado veículos da Presidência para participar de eventos, solenidades e compromissos como presidente nos mesmos dias e cidades em que cumpre agenda de campanha, a fim de reduzir gastos em viagens. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

