Vôlei põe fim a cartão rosa para mulheres 
<b>  </b>
 
ACAPULCO, MÉXICO – As jogadoras de vôlei não precisam mais apresentar o “cartão rosa” para entrar em quadra. A Federação Internacional de Voleibol decidiu abolir os testes de feminilidade de suas principais competições. Mais do que uma questão médica, a decisão foi motivada pelo dinheiro que tem sido gasto nos campeonatos internacionais. “É um custo muito pesado para os organizadores das competições. E, nos últimos dez anos, não encontramos mais de um caso”, afirmou Rubén Acosta, presidente da FIVB, direto de Acapulco, no México. O único resultado positivo é o da brasileira Érika, jogadora do Osasco e da seleção de José Roberto Guimarães. A atacante foi submetida ao exame durante o Mundial juvenil, em setembro de 1997, e teve detectado excesso de testosterona (hormônio masculino). Érika tinha uma má formação dos órgãos reprodutores e teve de ser submetida a uma cirurgia e a tratamento hormonal. Ela só conseguiu ser liberada para atuar pela seleção em 1998, um ano após ser suspensa. Ao anunciar o fim dos exames de feminilidade, o presidente da FIVB alertou que a entidade não seguirá outra medida encampada pelo COI: abrir as portas das competições para os transexuais. Segundo o COI, regras estão sendo estudadas para permitir que os transexuais possam competir após serem submetidos a uma série de exames.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

