TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Como os eleitores que trabalham em plataforma de petróleo vão fazer para votar, se eles ficam 15 dias no mar e 15 dias na terra?
Jorge Félix, 46 anos, guia turístico
O eleitor, independente do seu grau de instrução ou função profissional, tem um prazo de 60 dias após a eleição para procurar um cartório eleitoral e justificar sua ausência. 
Não precisa ser necessariamente no cartório da zona eleitoral a que pertence o eleitor faltoso. Pode ser qualquer um. Para os eleitores que estão no exterior, o prazo para justificar é de 30 dias a partir da data em que ele retornar ao País. 

O TRE solicitou à Polícia Militar um policiamento especial no dia da eleição. 
Será que vai ter esquema especial também para os ônibus no dia 1º de outubro?
Rosineide Braga, 32, dona-de-casa
No dia da eleição, as empresas deverão trabalhar normalmente. Não houve nenhum pedido formal ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) para que haja um esquema especial de transporte coletivo. 
Mas, os juízes eleitorais de cada comarca têm competência para requisitar um reforço no transporte coletivo para os locais de difícil acesso. 

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) 

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

