Executados da China em mostra de anatomia 
<b>  </b>
 
FRANKFURT, ALEMANHA – O criador da polêmica exposição “Body Worlds” (Mundos Corporais) declarou ontem que não exclui a possibilidade de ter usado cadáveres de vítimas de execução chinesas, como afirmou uma revista esta semana. Lutando para preservar sua reputação, o médico alemão Gunther von Hagens disse que obteve por meios legais todos os cadáveres esfolados exibidos em sua exposição, que já foi vista por mais de 10 milhões de pessoas em todo o mundo, provocando reações de fascínio, aversão e ultraje moral. Mas ele deixou margem a dúvidas sobre a origem dos corpos, dizendo: “Não posso pôr a mão no fogo e afirmar que não tenhamos recebido uma ou outra vítima de execução.” Von Hagens estava respondendo a uma matéria publicada na revista Der Spiegel, segundo a qual sua empresa na China comprou os corpos de vítimas de execuções, reconhecíveis pela presença de buracos de bala na cabeça e incisões no abdome através dos quais órgãos teriam sido retirados. A seção alemã da Sociedade Internacional de Direitos Humanos exigiu que a exposição seja fechada até ser conhecida a origem exata dos cadáveres chineses. A exposição itinerante de Von Hagen mostra corpos sem pele, abertos para mostrar os órgãos internos, músculos e ossos. Os corpos são preservados pela “plastinação”, processo desenvolvido pelo próprio Von Hagen e que substitui os fluidos corporais por polímeros, criando objetos de exposição sem odor e que duram muito tempo. Críticos descreveram a exposição como show de horrores, mas, desde meados dos anos 1990, ela já atraiu mais de 13,5 milhões de visitantes em toda a Alemanha e em Londres, Japão, Coréia, Bélgica e Suíça. Von Hagens, que se inspira nos anatomistas da Renascença, incluindo Leonardo da Vinci e Andreas Vesal, diz que sua missão é ensinar às pessoas sobre o corpo humano e democratizar a ciência da anatomia.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

