Câmara vota hoje mais duas cassações
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Mais dois deputados envolvidos no escândalo do mensalão enfrentam hoje o plenário da Câmara, ambos com a cassação recomendada pelo Conselho de Ética: João Magno (PT-MG) e Wanderval dos Santos (PL-SP). 
Dificilmente o parecer do Conselho será respeitado nos dois casos, segundo avaliação de representantes de vários partidos. 
Magno possivelmente vai escapar. Seu caso é muito parecido com os de Roberto Brant (PFL-MG) e Romeu Queiroz (PTB-MG), já absolvidos. Ou seja, haveria “jurisprudência’’.  

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

