Petista acusado de rombo de R$ 1 bilhão
<b> Deputado federal
eleito pelo PT foi
preso em Minas
sob acusação
de comandar
fraude bilionária </b>
 
BELO HORIZONTE – A Polícia Federal prendeu ontem o deputado federal eleito pelo PT de Minas Gerais, Juvenil Alves, e outras 12 pessoas suspeitas de integrarem uma organização criminosa especializada em crimes financeiros, que teriam causado um prejuízo de R$ 1 bilhão aos cofres públicos, conforme estimativa da Receita Federal.
Alves é apontado como o mentor do esquema fraudulento. De acordo com a PF, a partir de seu escritório de advocacia, sediado em Belo Horizonte, e articulado a uma rede de advogados, ele prestava serviço de “blindagem patrimonial” a grupos empresariais.
A ação conjunta da PF, Receita e Ministério Público Federal (MPF) foi batizada de Operação Castelhana e abrangeu também os estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Paraná, Alagoas e o Distrito Federal.
Até o final da tarde de ontem, haviam sido cumpridos 13 dos 21 mandados de prisão temporária expedidos pela Justiça Federal na capital mineira. Entre os presos está Rubens Pardini, sobrinho de Alves.
Os agentes federais cumpriram cerca de 50 mandados de busca e apreensão.
Foi preso também o ex-deputado federal Avelino Costa, fundador da Pif Paf Alimentos, sediada em Belo Horizonte.
Outras seis prisões foram efetuadas na capital mineira, quatro em São Paulo e uma no Rio de Janeiro.
Segundo o delegado de Combate ao Crime Organizado da Superintendência da PF em Minas, Jader Lucas, o esquema consistia na abertura de empresas offshore estabelecidas no Uruguai – Sociedade Anônima Financeira de Investimento (Safi) – e na Espanha – Entidade de Depósito de Valores no Estrangeiro (ETVE) –, em nome de “laranjas”. O objetivo era ocultar e dissimular valores e bens e evitar que eles fossem alvos de execuções judiciais.
“O interesse dos empresários era desviar dívidas milionárias, tributárias, previdenciárias e de outros credores para que não atingissem os bens particulares e das empresas”, disse Lucas.
O escritório Juvenil Alves e Advogados Associados divulgou nota ontem afirmando que “todas as atividades de seus clientes estão registradas nas juntas comerciais próprias e instituições financeiras”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

