Câmara aprova MP das armas
<b>  </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – Depois de duas semanas sem votar nenhuma das dez medidas provisórias que trancam a pauta de votações da Câmara, os deputados conseguiram aprovar ontem a MP 229/04, que prorroga até 23 de junho deste ano o prazo para entrega de armas de fogo pela população ao governo federal. 
A oposição vem criticando a lentidão dos trabalhos na Câmara dos Deputados e atribui a demora ao excesso de medidas provisórias enviadas ao Congresso pelo governo.
Os parlamentares do PFL e do PSDB culpam os aliados do governo por obstruirem as votações. Os partidos de oposição querem acelerar a votação das MPs para iniciar a apreciação da reforma tributária. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

