Saretta apaga luz em Roland Garros
<b>  </b>
A tribuna 
PARIS – Já na segunda rodada de Roland Garros, o tênis brasileiro encerrou sua participação na chave de simples. Flávio Saretta caiu ontem diante do italiano Filippo Volandri, após perder por 3 a 0, parciais de 6/4, 6/2 e 6/1.
O Brasil colocou quatro jogadores na chave principal, dois deles pelo ranking – Ricardo Mello e Gustavo Kuerten –, enquanto Marcos Daniel e Saretta tiveram que passar pelo qualifying. Só Saretta passou pelo jogo de estréia.
Esta triste campanha mostra a atual situação do tênis brasileiro, que, sem Guga, não vê perspectivas de sonhar com bons resultados em torneios importantes  como Roland Garros. Para Saretta, porém, o torneio foi bem proveitoso.
“Não saio frustrado. Passei pelo qualifying, venci um adversário forte na primeira rodada (ganhou de Greg Rusedski) e sei que estou voltando a jogar bem, próximo do nível  em que estava, quando estive entre os 50 do mundo”, disse o tenista.
Além de os jogadores não apresentarem boas campanhas, não há também uma renovação  de valores no tênis brasileiro. Por isso mesmo, o gaúcho Tomas Behrend, radicado na Alemanha, mesmo aos 30 anos, se candidata a voltar a jogar pelo Brasil.
Com um ranking próximo dos 80 e em plena forma, ele só adverte para o fato de que a Confederação Brasileira de Tênis, caso veja interesse em tê-lo de volta e em condições de jogar a Copa Davis, teria de entrar com pedido na Federação Alemã até maio de 2006.
“Gostaria de voltar a jogar pelo Brasil e de defendê-lo na Davis, caso o capitão brasileiro, Fernando Meligeni, veja interesse”, disse Behrend, que já defendeu a Alemanha na Davis e agora em Roland Garros passou pelo qualifying e caiu na segunda rodada diante de Fernando Gonzalez.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h45 – Esporte Total na Geral
12h30 – Esporte Capixaba
TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
TV GAZETA
12h33 – Globo Esporte
ESPN BRASIL 
13h15 – Bate-Bola
17h30 – Ação Compacto
18h00 – Futebol no Mundo: Raio x do Futebol Internacional
23h00 – Sportscenter 
SPORTV 
09h30 – Redação SporTV
22h30 – SporTV News
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

