FHC diz não estar disposto a falar com Lula
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso 
(PSDB) disse não estar disposto a se encontrar com o presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para discutir o futuro do País e a retomada do crescimento em ritmo superior. 
O tucano afirmou que durante os quatro anos do primeiro mandato de Lula não foi convidado para conversar e que no momento não há motivos para encontrar o petista. 
Em conversa com o senador Arthur Virgílio (PSDB-AM) no sábado, durante a viagem à Campo Grande para o enterro do senador Ramez Tebet (PMDB-MS), morto de câncer, Lula declarou a pretensão de conversar com Fernando Henrique.  
“O presidente Lula esteve quatro anos no governo e nunca me convidou para conversar. Mesmo depois daquela transição tão suave que nós fizemos, tão favorável ao Brasil. Nunca. Ele só me telefonou uma vez para saber se eu queria ir com ele ao enterro do Papa e eu fui. Agora conversar o quê?”, reagiu FHC.
O ex-presidente afirmou que, diferente do PT, o PSDB vai fazer uma oposição responsável, visando “uma mudança profunda” no País.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

