Nonô Lube nega fraude em licitações 
<b>  </b>
 
O ex-prefeito de Viana Nonô Lube (PTB) disse ontem que a denúncia proposta pelo Ministério Público Federal 
(MPF), que apontou irregularidades em licitações públicas durante a sua gestão à frente do município, é infundada.
Ele afirmou que pagou todas as obras corretamente e que não desviou verba da União. 
“Estou muito tranqüilo. Não houve isso que estão dizendo. Essa denúncia é infundada. Depois de tanto tempo que fui prefeito, só agora é que eles vêm aparecer com essas coisas?”, questionou o petebista. 
O sucessor dele, o ex-prefeito José Luiz Pimentel Balestrero (PTC), que é médico, foi procurado na tarde e noite de ontem para comentar a denúncia, mas não foi localizado. 
A reportagem de A Tribuna deixou recado em seu celular, mas Balestrero não retornou as ligações.  

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

