PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Qualquer negócio 
Lula cobrou da equipe econômica que as PPPs saiam do papel em seu atual mandato. Durante palestra no fórum empresarial de Comandatuba, o ministro Luiz Furlan (Desenvolvimento) reproduziu a ordem do Presidente: “Temos de fazer. Nem que seja uma pinguela”.


Sem gás 
No mesmo evento, Carlos Augusto Montenegro, do Ibope, deu como certa a reeleição. Presente à mesa, o coordenador da campanha de Geraldo Alckmin, Sérgio Guerra (PE), não rebateu.


Questão eliminatória 
Ao escolher a equipe que formulará o programa de governo, a campanha de Alckmin estabeleceu um pré-requisito: não quer saber de nomes com passagem pela administração FHC.


Festival do chuchu 
Em ofensiva de TV para nacionalizar Alckmin, o PSDB dará ao presidenciável 70% dos horários locais nos estados em que o partido não tem candidato ao governo, e 50% nos demais.


Não se bicam 
O amor continua lindo entre serristas e alckmistas. Os primeiros acreditam que o deputado Edson Aparecido, soldado do presidenciável, está pondo pilha no vereador José Aníbal, que insiste em se manter pré-candidato ao governo apesar do amplo favoritismo de Serra.

Não se bicam II
Para aliados do ex-prefeito, trata-se de um tiro no pé: quanto mais problema o PSDB arranjar para Serra em São Paulo, maior a sobrevida da especulação de que o partido ainda pode trocar o candidato presidencial.


Três na foto 
Marta Suplicy foi convidada para evento da Presidência sexta em São Bernardo. Adversária de Mercadante na disputa petista, ela tentará neutralizar a preferência de Lula pelo senador. Mas ele já disse que também vai. 


Pelo telefone 
Em pré-campanha para o governo, Aloizio Mercadante realizava plenária na sexta, em Carapicuíba, quando seu celular tocou. Na linha, Lula mandou abraços aos presentes. O senador chegou a colocar o aparelho em viva-voz para que os petistas pudessem escutar o Presidente.


Se correr... 
Ameaçado de ser tirado da CPI dos Bingos pela base governista, Mozarildo Cavalcanti (PTB-RR) tem mandado recado ao PFL: quer apoio na sucessão em Roraima para votar com a oposição nessa reta final.


Se ficar... 
Mozarildo enfrentará o governista Romero Jucá (PMDB), em disputa que tem ecoado na tribuna do Senado. O governo revida: além de ameaçar tirá-lo da CPI, fala em pedir de volta cargos no Dnit e no Incra.


Ao que interessa 
Embora enumerem motivos nobres para justificar a decisão de acabar mais cedo com a CPI do Fim do Mundo, os senadores da oposição, em privado, reconhecem: não querem estender a rotina de depoimentos intermináveis até a Copa.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>