Max nega pendências para obras do governo
<b>  </b>
 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), informou ontem que tem respondido a todos os ofícios enviados pelo governo do Estado, entre eles o que trata da autorização para realização das obras do Canal Bigossi, que vai interligar a Terceira Ponte à rodovia Carlos Lindenberg.
Para melhoria da relação entre o Estado e o município, o governador Paulo Hartung (PMDB) disse que “falta entendimento” para que algumas obras prossigam.
“Nós estamos lá com a obra do Canal Bigossi licitada, contrato assinado, e não temos a autorização da prefeitura para fazê-la”, disse Hartung na quarta-feira.
O prefeito informou que o ofício encaminhado pelo governo, no dia 10 de janeiro, no qual o Estado pede para executar as obras de terraplenagem, pavimentação, drenagem e sinalização do canal foi respondido um mês depois, exatamente no dia 10 de fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

