União vai contratar 47 mil
<b>  </b>
 
Quem pretende ser funcionário da União deve aproveitar os concursos públicos que serão anunciados no ano que vem. A previsão é de que cerca de 47 mil novos servidores sejam contratados para os poderes Executivo, Legislativo e Judiciário.
No Poder Legislativo serão abertas 799 vagas, divididas entre a Câmara dos Deputados, o Senado Federal e o Tribunal de Contas da União.
No Poder Judiciário a previsão é de contratar até 14.936 novos servidores, sendo 6.295 apenas para a área de justiça eleitoral.
E no Poder Executivo são 28.727 novas vagas. Das quais 13.532 são destinadas à substituição de pessoal terceirizado. Há ainda oportunidades no Ministério Público da União, onde há previsão de contratação de 2.194 servidores federais.
Já é certo que o Ministério da Agricultura recebeu autorização do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão em agosto último para abrir concurso com 390 vagas para fiscais agropecuários.
Como o prazo de publicação do edital é de até seis meses após a publicação do documento, as regras da seleção devem sair até janeiro. A distribuição das vagas ainda será publicada.
A Agência Nacional de Saúde Suplementar também foi autorizada em outubro a preencher por meio de concurso 129 vagas de níveis superior e médio. O edital deve sair até abril.
Há vagas também para a Agência Nacional de Vigilância Sanitária, que deve abrir seleção em abril para preenchimento de 100 postos de trabalho.
Quem sonha com um emprego na Agência Nacional de Aviação Civil pode ter de esperar até março. A previsão é que seja aberto concurso com 584 vagas.
E o Tribunal Regional Federal da 2ª Região (Espírito Santo e Rio de Janeiro) também prepara um concurso para o primeiro semestre de 2007 para a formação de quadro de reserva em cargos de todos os níveis de escolaridade, mas o número de vagas e a data de publicação do edital ainda não foram divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

