Calheiros arquiva CPI do Lula
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), decidiu ontem arquivar o pedido de criação da CPI do Lula.
O requerimento da CPI foi apresentado na semana passada pelo senador Almeida Lima (PMDB-SE) com a assinatura de 35 parlamentares e, entre outras coisas, pretendia investigar as relações entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o presidente do Sebrae, Paulo Okamotto.
Ex-caixa de campanha de Lula, Okamotto alega ter pago com seu próprio dinheiro uma dívida de R$ 29,4 mil do presidente com o PT.
Calheiros alegou que o requerimento não aponta um fato específico para ser investigado, como determina o regimento do Senado. Argumentou ainda que episódios listados no requerimento estão sendo ou já foram investigados por outras comissões de inquérito.
“Listar fatos difusos, desconexos ou pulverizados, outros apenas genéricos e imprecisos, na tentativa de viabilizar sua instalação, não encontra respaldo na Constituição nem nos regimentos das casas legislativas e menos ainda no Supremo Tribunal Federal”, alegou Calheiros, em seu despacho.
BINGOS
Os petistas pretendem reagir até com um recurso ao Supremo Tribunal Federal (STF) para impedir a oposição na CPI dos Bingos de enviar a Lula perguntas sobre a quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa.
Na opinião da líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), o requerimento do senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) para enviar oito perguntas ao Presidente sobre o assunto é inconstitucional e não deve ser votado na CPI.
Segundo ela, o artigo 50 da Constituição prevê que apenas ministros e autoridades subordinadas à Presidência da República podem ser inquiridas por escrito pelo Congresso. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

