Botafogo entra na onda dos africanos 
<b>  </b>
 
RIO – A onda africana que começou no Flamengo – com a contratação de Aluspah Brewah – chegou ao Botafogo. Quem treinou pela primeira vez no Caio Martins, ontem, foi o atacante Brima Korona, de 19 anos, nascido em Serra Leoa. Ele será observado por Levir Culpi. Quem levou o jogador para treinar no alvinegro foi o ex-jogador Gonçalves. O atacante atua no Enkpinc, time da primeira divisão da Suécia que fez um convênio com o Botafogo. Alguns jogadores do clube carioca irão treinar na equipe sueca enquanto outros vão vir para o Brasil. Os salários de Brima enquanto estiver no Brasil são por conta do clube sueco. No primeiro treino, Brima mostrou desenvoltura. Culpi – que ontem contou 38 jogadores, incluindo cinco goleiros, no treino – viu qualidades no jogador. “Estou observando. Não sei se é o atacante que precisamos. Mas quem sabe não mostra um bom futebol e temos a chance de contar com uma revelação”. O técnico ganhou uma nova dor de cabeça para montar o meiode- campo do Botafogo. Daniel torceu o tornozelo direito durante o treino de ontem e pode desfalcar o time na estréia do Campeonato Carioca, domingo, contra o Olaria, no Caio Martins. Dos titulares que disputaram o Brasileirinho 2003, o técnico não conta com Túlio e Camacho, sentindo dor no púbis, e Valdo em recuperação de uma fratura no antebraço esquerdo. Daniel vinha treinando como apoiador. Aluspah correu muito no treino e mostrou preparo físico invejável LANCE  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

