Alvo da Vale, Inco tem lucro recorde
<b>  </b>
 
A mineradora canadense Inco, que tem proposta bilionária da compra apresentada pela Companhia Vale do Rio Doce, anunciou ontem que obteve o maior lucro trimestral de sua história entre julho e setembro deste ano.
A empresa teve um lucro líquido ajustado de US$ 653 milhões no terceiro trimestre deste ano, o que representa um crescimento de 311% sobre o mesmo período do ano passado (US$ 159 milhões).
O presidente da Inco, Scott Hand, afirmou que o lucro recorde do terceiro trimestre refletiu a forte produção e a elevação dos preços de níquel no mercado internacional.
No terceiro trimestre, o níquel teve a cotação média recorde de US$ 29,178 por tonelada na Bolsa de Metais de Londres, praticamente o dobro do registrado no mesmo período do ano passado. A Inco é a segunda maior produtora de níquel do mundo e a maior em reservas.
A Vale ofereceu 86 dólares canadenses por ação da Inco. Se todos os acionistas aceitarem a proposta, a Vale terá de desembolsar cerca de US$ 17,5 bilhões.
O prazo para que os detentores de ações da Inco analisem a proposta termina no próximo dia 23. A Vale informou que a proposta só será válida se ao menos dois terços dos acionistas concordarem.
Segundo o jornal “Valor Econômico’’, até agora 20% dos acionistas aceitaram a oferta.
A Vale, no entanto, obteve somente ontem todas as autorização de órgãos reguladores necessárias para a aquisição da Inco. 
A mineradora brasileira se comprometeu a não demitir funcionários no Canadá por três anos caso compre a mineradora local Inco. O número de empregados não poderá cair abaixo de 85% do atual.
A Vale propôs a compra de todas as ações da Inco por US$ 17,5 bilhões, no que seria o maior negócio de uma empresa brasileira.
Os compromissos foram acertados para que a Vale obtivesse autorização de órgãos reguladores para concretizar o negócio.
A empresa obteve, ontem, autorização conforme o “Investment Canada Act”, o último aval necessário. Para obter as autorizações, a Vale se comprometeu também em estabelecer a base de seu negócio global de níquel em Toronto (Ontário). 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

