Judiciário mais caro e com menos trabalho
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um estudo divulgado ontem pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) mostra que o Judiciário está mais caro e que há menos casos ingressando no sistema, mas isso não representou uma melhoria na eficiência do Poder, que continua lento.
O levantamento, relativo a dados de 2004, indica que foram consumidos R$ 21.794.447.938 com a Justiça, integrada por 13.782 juízes.
Apesar dos números, o secretário-geral do CNJ, Flávio Dino, demonstrou entusiasmo em relação ao futuro do Judiciário. Ele disse que em comparação aos dados de 2003, há uma tendência positiva, com a redução no número de casos novos.
E esse quadro deverá melhorar, segundo Dino, com a aprovação de projetos que poderão diminuir as possibilidades de recursos.
Ele ressaltou que ocorreu uma expansão da máquina judiciária, com aumento no número de servidores e juízes. Em 2004, existiam 7,59 magistrados por 100 mil habitantes.
O estudo feito pelo CNJ concluiu que o Judiciário continua lento. “O congestionamento ainda é alto”, afirmou Dino.
Isso se mede pela taxa de congestionamento. Na Justiça Estadual, essa taxa passou de 75,45% em 2003 para 80,51% em 2004 e na Federal de 81,37% para 84,36%.
“De cada 10 processos que entraram em 2004, oito ficaram para o ano seguinte”, explicou.
Já a carga de trabalho dos juízes reduziu um pouco de 2003 para 2004, passando de 3.400,79 para 3.041,74 processos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

