Jobim sai do STF e deve ser candidato
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Nelson Jobim, despediu-se ontem, antecipadamente e em grande estilo, do cargo e da principal Corte de Justiça do País. 
Amanhã, deverá sair publicado na imprensa oficial o decreto de sua aposentadoria e a renúncia da presidência do Supremo. Ele será substituído no cargo pela ministra Ellen Gracie.
Jobim diz que vai advogar, mas é esperada para até o final da semana a sua filiação ao PMDB de Santa Maria, sua cidade natal, no Rio Grande do Sul, e uma provável candidatura na eleição deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

