Presidente impõe condições para se candidatar
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva apresentou à nova cúpula do PT três condições para disputar a reeleição no ano que vem: quer apoio  integral do partido, uma coligação ampla e que a economia esteja indo bem. 
“Não vou vender a alma para ser candidato”, disse Lula, de acordo com relato do presidente da Infraero, Carlos Wilson, que participou da conversa, durante jantar realizado na quarta-feira, na Granja do Torto. 
“Quero base política e base parlamentar  fortes para que não aconteça o que aconteceu agora”, completou Lula, referindo-se  à crise do mensalão. 
Lula pediu mais empenho do PT na defesa do Planalto. Os petistas, por sua vez, levaram a Lula um documento pedindo mudanças na política econômica.    

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

