STF vai fazer cartilha para orientar CPIs
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Supremo Tribunal Federal (STF) vai elaborar um manual para orientar os trabalhos das comissões parlamentares de inquérito (CPI) no Congresso. 
A presidente do Tribunal, ministra Ellen Gracie, disse ontem que “esses limitadores” são importantes para que os trabalhos das comissões de inquérito não se sobreponham à Constituição. 
A ministra justificou que a falta desses limitadores já provocou conflito entre o Legislativo e Judiciário. “Certamente, há algum tempo atrás, as pessoas que iam prestar depoimento nas CPIs às vezes saíam presas. E de tanto o STF deliberar que isso não era possível, na última temporada isso não aconteceu.” 
A idéia de elaborar “uma espécie de manual”, explicou a ministra, já foi discutida com líderes partidários no Congresso. O material seria produzido pela gráfica do Senado. Gracie nega que seja uma interferência do Judiciário nos trabalhos da Câmara e Senado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

