PAINEL
<b>  </b>
 
Plano B 
Com todo o cuidado para não melindrar Aloizio Mercadante, a direção nacional do PT discute alternativa para fortalecer a campanha de Lula em São Paulo: Orestes Quércia. 
Os dirigentes alegam que o estado, maior colégio eleitoral do País, é um dos poucos em que o Presidente tem apenas um candidato, hoje muito distante do líder, José Serra (PSDB). 
O partido espera crescimento de Mercadante, até porque o senador ainda está abaixo da votação histórica do PT em São Paulo, mas entende que, se isso não ocorrer, Lula poderia ganhar votos no interior em parceria “branca” com Quércia. 
Fala-se até em comitês suprapartidários, como ocorreu em 2002, com material de campanha compartilhado. 

Quem?
A entrada do ministro da Justiça no horário eleitoral de Mercadante foi vista com ceticismo por um dirigente do PT: “A dona Maria, do Jardim Robru, não tem a menor idéia de quem seja o Márcio Thomaz Bastos.” 

Partilha
No mesmo dia em que Lúcio Alcântara (PSDB-CE) usou o presidente Lula em seu programa de TV, o atual desafeto Tasso Jeireissati deixou de apresentar os candidatos tucanos a deputado no estado.  

Vacina
O que pautou a guinada do governador foi o medo de que Cid Gomes (PSB) avançasse sobre o eleitorado da região de Fortaleza – onde o tucano leva vantagem até agora –, por conta da associação com o Presidente.  

Dianteira 
A primeira semana de TV dilatou a vantagem de Lula em Alagoas. O petista passou de 46,2% no fim de junho para 51,7% em pesquisa Sensus para “O Jornal”. Heloísa Helena (Psol) tem 20,8% e Alckmin, 13,2%. Na disputa local, João Lyra (PTB) tem 46%.  

Elle vem aí
Em Alagoas, a aposta é que Fernando Collor lançará sua candidatura ao Senado no dia 28, mesmo número do PRTB. O ex-presidente já ocupa os segundos do horário do partido na TV. 

Corada
Louca para aparecer ao lado de Alckmin, a neotucana Dra. Havanir (SP) preocupa os correligionários por se apresentar invariavelmente vestida de vermelho, cor (ainda) associada ao PT.  

Em casa
O presidente do Conselho de Ética do Senado, João Alberto (PMDB-MA), deve designar um relator do PT para o processo de Ney Suassuna (PMDB-PB) no escândalo sanguessuga. O PMDB relataria o caso de Magno Malta (PL-ES).  

Lixo 
A Prefeitura de SP recebe hoje propostas da licitação de varrição de ruas, um contrato de cerca de R$ 30 milhões/mês. O edital eleva de 20% para 30% a exigência de atestado de serviço por lote das empreiteiras, o que limita o número de concorrentes.  

Lixo II
Publicação no “D.O.” em novembro de 2005 chegou a defender os 20%, pois ele não excluiria empresas. O MP pressiona a prefeitura a colocar fim ao chamado “cartel do lixo”. A gestão Kassab alega que o índice atende a exigências do TCM.   

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

