Gripe pode ter infectado até 900 mil galinhas 
<b>  </b>
 
HANÓI – Os temores sobre uma crise da gripe avícola pioraram, ontem, quando o Vietnã admitiu que perto de 900 mil galinhas possivelmente infectadas com o vírus mortal foram vendidas no mercado de várias províncias. “Havia cerca de 900 mil galinhas que os granjeiros venderam vivas no mercado, no início deste mês”, disse Nguyen Thong, diretor do departamento veterinário do Ministério da Agricultura do Vietnã. A gripe avícola devastou granjas na Ásia e matou cinco pessoas, todas no Vietnã, e milhões de galinhas. No Brasil, os produtores de frango negam que haja risco de contágio, mas mesmo assim estão adotando medidas sanitárias adicionais para evitar que a “gripe do frango” chegue ao País. José Carlos da Silva, diretor da Associação Paulista de Avicultura, elogiou a decisão do governo de proibir a entrada no País de aves que venham de países onde tenha ocorrido a epidemia.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

