Erros de passe de Beto irritam Geninho 
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Geninho disse ontem que o meia Beto errou muitos passes na vitória do Vasco por 2 a 0 sobre a Portuguesa, sábado, pela estréia das duas equipes na Taça Guanabara. O treinador, porém, disse que o jogador exibiu vontade em campo: “Como jogador de meio-campo ele deveria ter errado menos passes. Daí o seu ponto negativo. Mas o Beto mostrou muita vontade em campo e vamos torcer para ele conseguir acertar”. Geninho disse que não vai conversar com Beto sobre as vaias que o jogador recebeu quando deixou o gramado: “O Beto é um jogador experiente e sabe como a torcida se comporta em diversas ocasiões”. O treinador lembrou ainda que a primeira rodada não serviu para apontar os favoritos a conquistar o título carioca. Para ele isso só ficará evidente na seqüência da competição. “É difícil fazer qualquer análise nesta primeira rodada, já que existiu a normalidade, com a vitória dos quatro grandes clubes. Porém, a seqüência é que vai mostrar os times que têm mais chances de disputar a decisão”. Geninho espera pela recuperação do zagueiro Wescley para definir o time que enfrenta o Olaria, amanhã, na Rua Bariri. O zagueiro Henrique e o meia Marcelinho Carioca estão vetados. Marcelinho evitou falar a data que vai voltar ao time. Ele disse que essa é uma resposta que só poderá ser dada pelos médicos do clube, mas garantiu que está se esforçando para retornar o mais rapidamente possível. “É complicado eu falar isso, pois cabe aos médicos do clube falar sobre isso. Mas asseguro que vou voltar a jogar o mais rapidamente possível”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

