Israelenses invadem Faixa de Gaza
<b>  </b>
 
GAZA – Israel deu início ontem a uma “operação limitada’’ no sul da Faixa de Gaza, diante do impasse pela libertação do soldado israelense seqüestrado por grupos radicais palestinos no último domingo. 
Entre o fim da noite de ontem e o início da madrugada, aviões israelenses atacaram três pontes, entre elas a principal ligação entre Gaza e Khan Yunis. 
Também foi atingida uma central elétrica, que segundo autoridades palestinas causou um apagão geral na faixa de Gaza. Não houve relatos de feridos ou mortos. 
Ao mesmo tempo, tanques começaram a se movimentar próximo ao vilarejo israelense de Nahal Oz, sem no entanto cruzar a fronteira. A movimentação ocorreu depois que o premiê de Israel, Ehud Olmert, aprovou o início de uma “operação limitada’’ contra a “infraestrutura terrorista’’ na região, segundo fontes militares. 
Em nota, o Exército de Israel disse que o objetivo dos ataques às pontes era “incapacitar os terroristas de transferir o soldado seqüestrado’’ para o Egito. 
Segundo o porta-voz militar Jacob Dallal, no entanto, a escalada tem o propósito de libertar o soldado seqüestrado.
Israel também ameaçou impedir que o presidente palestino, Mahmoud Abbas, deixe a faixa de Gaza enquanto o soldado israelense não for libertado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

