PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Dirceu, a missão  
José Dirceu prepara ofensiva judicial contra a cobertura jornalística do mensalão e da crise política que resultou em sua queda da Casa Civil e na cassação de seu mandato de deputado. 
O pacote inclui ações por danos morais contra veículos de comunicação, a começar pela revista “Veja”. O advogado encarregado da empreitada é Fernando Lottenberg. 
Ele tentará trilhar o caminho de Eduardo Jorge, ex-secretário-geral de FHC que processou publicações que o acusaram de cometer irregularidades no governo – na época, Dirceu esteve na vanguarda da crucificação de EJ. 
Enquanto busca indenização, Dirceu trabalha para recuperar os direitos políticos em duas frentes: no STF e via anistia pela Câmara a partir do ano que vem.

Idéia fixa
Sem prejuízo da artilharia costumeira contra os tucanos, a atual obsessão de José Dirceu em seu blog é outra: “desconstruir” Heloísa Helena (Psol), que ele tanto lutou para expulsar do PT.

Companheiros 
A mulher do ex-tesoureiro do Partido dos Trabalhadores Delúbio Soares, Mônica Valente, prestigiou o amigo José Genoino no lançamento de “Entre o sonho e a realidade”.

Companheiros II 
No livro, Delúbio mereceu voto de confiança de Genoino, quando este fala dos pagamentos ao publicitário Duda Mendonça: “Sinceramente, duvido que a tesouraria do PT tenha pago alguém remetendo dinheiro para o exterior.”

Sibéria
Comentário de um petista na fila de autógrafos: “Há muito tempo o Genoino não via tanta gente junta.”

De fora
Apesar de ainda participar de “discussões de conjuntura”, o presidente do PT paulista, Paulo Frateschi, apita quase nada na campanha de Aloizio Mercadante ao governo. O candidato só ouve –um pouco – os petistas Hamilton Lacerda, José Bacarin e Chico Macena.

Me aguarde
Enquanto os programas de Geraldo Alckmin seguem linha propositiva, o aliado PFL promete chumbo grosso no último mês de campanha. O site do partido diz que Lula, com seu “triunfalismo debochado não imagina o que vem por aí no horário eleitoral”.  

Analogia
Adversários de Denise Frossard no Rio vêem com desconfiança a entrada da personagem vivida por Renata Sorrah em “Páginas da Vida”: trata-se de uma juíza implacável, que combate o crime organizado. Acham que a novela levará água para o moinho da candidata do PPS.

Fonte
Autor da novela, Manoel Carlos diz que a personagem estava prevista na sinopse de “Páginas da Vida”, entregue antes de Frossard sair candidata. Mas admite que ela foi uma de suas inspirações: pesquisadores que o assessoram entrevistaram a deputada para compor um perfil.

Corujão
As entrevistas dos presidenciáveis ao “Jornal da Globo”, a partir de segunda-feira, serão gravadas horas antes e exibidas na íntegra. A idéia é facilitar a vida dos candidatos, que para fazer ao vivo teriam de ficar no estúdio até depois da meia-noite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>