Judô capixaba faz a festa com 54 medalhas
<b>  </b>
A Tribuna 
Os ippons dados pelos capixabas no Campeonato Brasileiro Regional de Judô, disputado no domingo passado, na cidade carioca de Nova Friburgo, renderam 54 medalhas ao Espírito Santo e 33 vagas no Brasileirão, competição que reúne os melhores atletas de cada região.
Os judocas capixabas conquistaram 14 medalhas de ouro, 24 de prata e 16 de bronze. O Campeonato Brasileiro Regional reuniu ainda competidores da Bahia, Minas Gerais e do Rio de Janeiro.
Os campeões de cada categoria, além dos atletas classificados em segundo lugar, garantiram vagas no Campeonato Brasileiro, competição que terá cinco sedes diferentes, uma para cada classe.
As vagas capixabas ficaram assim divididas: na categoria infanto (11/12 anos) o Estado garantiu oito judocas, na pré-juvenil (13/14) 11 atletas vão competir, na juvenil (15/16) cinco competidores foram selecionados, na júnior (17 a 19) cinco estão garantidos e, na sênior (acima de 19), quatro.
MEDALHAS
Em Nova Friburgo, conquistaram ouro os judocas Nicholas Gonçalves (Meneguetti), Igor Medeiros (Yamate), Bárbara Thomaz (Nipon), Gabriel da Silva (Cachoeiro), Vítor Menegazz (Yamate), Thiago Medeiros (Yamate), Cícero Souza (Yamate) e Bruno Altoé (Yamate).
Também trouxeram medalhas de ouro Shayene Metri (Yamate), Menara Monjardim (Leões de Judá), Leonardo Viguini (Cachoeiro), Thiago Ruy (Judopan), Thiara Bertolli (Nippon) e Nascif Sathler (Yamate). 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

