Campanha foi a mais cara da história
<b>  </b>
 
 BRASÍLIA – As prestações de contas que PT e PSDB entregarão hoje à Justiça Eleitoral revelam que os dois partidos gastaram juntos algo em torno de R$ 180 milhões somente com a campanha presidencial. 
O número supera todas as previsões iniciais, torna a corrida presidencial deste ano a mais cara da história democrática brasileira e reforça a tese de que o caixa-dois foi o principal meio de financiamento eleitoral em 2002.
Naquele ano, em valores corrigidos pela inflação do período, os dois partidos declararam despesas somadas de cerca de R$ 100 milhões.  
Os principais comandantes dos comitês do presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva e do candidato derrotado Geraldo Alckmin passaram o dia de ontem de calculadora na mão. As duas campanhas terminaram as eleições no vermelho, isto é, gastaram mais do que conseguiram arrecadar. 
Até ontem, os tesoureiros das duas campanhas buscavam meios de tentar reduzir o déficit que, nos dois casos, se aproximava de R$ 5 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

