Vetado projeto de jornalistas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva vetou ontem o projeto que amplia de 11 para 23 as funções de jornalista com exigência de diploma para exercer a profissão. 
O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, já havia sinalizado ontem à tarde que o governo vetaria a proposta. “O projeto peca por fragilidades jurídicas e é difícil até construir veto parcial.” 
O projeto foi elaborado pela Fenaj (Federação Nacional dos Jornalistas). Se fosse sancionado, obrigaria cinegrafistas, comentaristas, chargistas e fotógrafos, entre outros, a terem o diploma de jornalismo.  

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

