Levir solta o verbo contra desorganização 
<b>  </b>
 
RIO – O Campeonato Carioca ainda nem começou e já está sendo colocado em xeque pelo treinador Levir Culpi do Botafogo. Ele deixou de lado a sua tradicional cautela e, ontem, com o intuito de tentar melhorar a competição, criticou o que anda vendo. “Oficialmente nós não fomos informados ainda pela Federação do Rio de Janeiro se vamos jogar no domingo às 19h30 contra o Olaria. Também não fomos comunicados sobre qual a bola que será utilizada na competição. É por isso que o campeonato carioca está com a fama ruim, acabando”, disse Levir Culpi. “O nome disso é desorganização. Até quando as pessoas vão entender que organização é a base de tudo para que os clubes e os torcedores possam se programar antecipadamente. Será que não vêem que um bom campo de futebol, bem cuidado, ajuda o espetáculo? Nada disso é levado a sério e depois reclamam. Estou avisando antes por que acho que essa competição é charmosa e ainda tenho esperanças de que possa se recuperar”, completou. O atacante africano Brima Koroma, de 19 anos, nascido em Serra Leoa e que está fazendo teste no Botafogo, já está integrado ao grupo. Com o seu cabelo trançado, o jeito de falar e as roupas que usa, ele ganhou um apelido dos novos companheiros: Snoop Doog – por ser parecido com o rapper americano que canta música hip hop. Sorridente, Brima gostou da brincadeira, elogiou o Botafogo, e disse que está feliz jogando no Brasil, especialmente pelo calor e as praias que são perto da cidade exatamente como em Serra Leoa. “A gente é bonita e as praias são bem perto da cidade. Me sinto em casa”, contou. Na Suécia, onde estava jogando no Enköping, time da primeira divisão que caiu para a segunda, ele sentia muito frio e reclamou dos choques físicos. “No Brasil a preocupação é em mostrar técnica. Os choques físicos são poucos e menos violentos”, disse o atacante que garantiu fazer 100 metros no tempo de 10 segundos, superando seu compatriota Brewa do Flamengo que afirmou correr 100 metros em 10,2 segundos. “Sou mais rápido que o Brewa”, afirmou Brima. O apoiador Daniel disse que melhorou da torção no tornozelo e que deve enfrentar o Olaria.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

