Juiz condena auditor fiscal por corrupção
<b>  </b>
 
O juiz Federal Wilson José Witzel, da 2ª Vara Federal Criminal de Vitória, condenou a oito anos de prisão e 240 dias-multa (no valor de um salário mínimo cada), um auditor fiscal da Delegacia Regional do Trabalho (DRT), acusado de crime de corrupção passiva, em denúncia oferecida pelo Ministério Público Federal em julho do ano passado. A decisão foi publicada nesta terça-feira, 19, no Diário Oficial da União. 
O auditor havia sido denunciado por um empresário da construção civil, sob acusação de tentar receber propinas para cancelar autos de infração lavrados em obras de uma empresa localizada na Grande Vitória, e também para que não fossem realizadas novas fiscalizações em obras desta mesma empresa. O valor cobrado por ele seria de algo em torno de R$ 8 mil, enquanto as multas chegavam a R$ 60 mil.
O processo teve início com a prisão do referido fiscal em sua casa, no dia 8 de junho de 2005, por coincidência, data em que é celebrado o Dia Internacional da Corrupção. Em pouco mais um ano, o réu foi interrogado, foram ouvidas todas as testemunhas da acusação e defesa e efetivadas todas as diligências necessárias ao julgamento, que decidiu pela condenação.
RECURSO
Ainda cabe recurso no processo e o réu apelará em liberdade. No entanto, caso a sentença transite em julgado, o auditor cumprirá pena em regime fechado e perderá seu cargo público.
De acordo com o juiz, “a condenação exemplar é a única resposta que espera a sociedade brasileira para tão vergonhosos atos de improbidade e desrespeito à Administração Pública”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

