Vale vai refinanciar empréstimo
<b>  </b>
 
RIO – Um dia após pagar US$ 13,3 bilhões pelo controle da canadense Inco, a Companhia Vale do Rio Doce já anunciou instrumentos para refinanciar o empréstimo-ponte que contratou com um sindicato de bancos para concluir o negócio.
A mineradora brasileira anunciou que irá emitir R$ 5 bilhões em debêntures simples.
Em nota, a Vale informou que a emissão dos títulos tem como “objetivo a preservação da vida média da dívida da companhia em nível próximo ao registrado antes da aquisição das ações da Inco, a manutenção de um perfil de endividamento de baixo risco e a minimização do custo ponderado do capital, assegurando desta forma a consolidação de sua boa reputação nos mercados financeiros globais”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

