CPI investiga ex-prefeito  de Marechal
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – A Câmara de Marechal Floriano aprovou a abertura de uma CPI para apurar supostas irregularidades num empréstimo realizado pelo ex-prefeito do município José Carlos Lorenzoni, o Cacau.
A abertura da CPI foi proposta com base numa denúncia do Ministério Público Federal (MPF) e da Receita Federal.
Segundo a denúncia, foram constatadas irregularidades num empréstimo de R$ 141.237,03 feito pela prefeitura em nome dos servidores para quitar a folha de pagamento de dezembro de 2003.
“O empréstimo é totalmente obscuro”, informou o presidente da CPI, vereador Juarez Xavier (PTB).
De acordo com o prefeito Elias Kieffer (PPS), o rombo aos cofres da  prefeitura chega a R$ 2,6 milhões em direitos trabalhistas e dívidas com o INSS.
Cacau foi procurado por A Tribuna, mas não foi localizado no celular e no cartório de sua propriedade. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

