Aprovada verba para o Canal Bigossi
<b>  </b>
 
Depois de 15 dias de batalha entre o governo do Estado e os deputados que integram a oposição, a Assembléia Legislativa aprovou ontem a abertura do crédito de R$ 300 mil para as obras do Canal Bigossi, em Vila Velha. A obra vai interligar a Terceira Ponte à avenida Carlos Lindenberg.
Deputados do PT, PDT e Psol obstruíram a votação nas últimas sessões e ontem também tentaram adiá-la, com pedidos para declarar votos na tribuna do plenário.
Eles alegam que não houve transparência por parte do governo, uma vez que não havia informações suficientes na proposta encaminhada pelo governador Paulo Hartung (PMDB).
“A obra é importante, mas não podemos admitir que o governo assuma, já que deveria ser feita pela Rodosol. Não houve transparência. Votamos contra e vamos buscar porque não foram enviadas as informações”, disse o deputado Carlos Casteglione (PT).
Para o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), não houve omissão. “A estratégia de quem não queria votar era discutir e adiar a votação. A de quem queria votar era não falar. Na mensagem, o governador afirmou que as dúvidas seriam tiradas pessoalmente pelo secretário do Planejamento, Guilherme Dias, e ele veio esclarecê-las”, afirmou Colnago. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

