Senador chileno admite abuso contra menores
<b>  </b>
 
SANTIAGO – O senador chileno Jorge Lavandero admitiu que cometeu abusos sexuais contra quatro menores, depois de ter negado as acusações durante meses. Essa história de pedofilia deve resultar na prisão deste político de 75 anos.
Depois de árduas negociações entre a defesa e a promotoria, Lavandero – um ex-influente dirigente da Democracia Cristã (DC), no poder – aceitou segunda-feira, forçado pelas circunstâncias, sua responsabilidade nos abusos contra três meninas e um menino entre 2000 e 2003.
Depois da surpreendente confissão, a juíza decretou a culpabilidade do senador chileno e deve anunciar a sentença na próxima terça-feira.
Ao aceitar sua culpa Lavandero poderá receber uma pena máxima de cinco anos, exatamente como foi pedido pelo promotor do caso, Xavier Armendáriz, depois de um acordo com os advogados de defesa.
Além disso, Lavandero deverá pagar às famílias dos quatro menores uma indenização de 150 milhões de pesos chilenos (cerca de R$ 600 mil). 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

