PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Quércia + Maluf
Nem bem comemorou o lançamento de Orestes Quércia em São Paulo, o PT foi surpreendido pela aproximação entre o PMDB do ex-governador e o PP de Paulo Maluf. Tal casamento, capaz de despertar rejeição eleitoral em dose dupla, não interessa aos petistas, para os quais Quércia tem como única serventia forçar a passagem de Aloizio Mercadante para um segundo turno contra José Serra (PSDB). Ontem, malufistas procuraram tranqüilizar o PT. Segundo eles, o ex-prefeito não estaria inclinado a aceitar a corte de Quércia, porque precisa de um candidato próprio do PP para dar visibilidade à sua campanha por uma vaga de deputado. O escolhido é Cunha Bueno, que pediu 24 horas para dar resposta.  

Doril
Nem sinal de Gabriel Chalita na convenção tucana de domingo passado em São Paulo. No PSDB, muitos consideram que quanto mais longe do noticiário estiver o ex-secretário da Educação de Geraldo Alckmin, melhor.  

Volto já
Piada que corre no PFL: o tucano Eduardo Paes manteve a candidatura ao governo do Rio de Janeiro para o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, ter uma desculpa para continuar indo à cidade na campanha.

Janela
A ala oposicionista do PMDB se aproxima dia a dia de Lula. Ex-ministro de FHC, Moreira Franco (RJ) fez as pazes com José Sarney e não sai do gabinete de Renan Calheiros. A quem pergunta, diz que nunca foi procurado por Geraldo Alckmin.

Gana
Inocêncio Oliveira (PL-PE) havia sugerido “recesso branco” nesta semana, por conta do jogo do Brasil e das convenções nos estados, mas Aldo Rebelo (PCdoB-AL) convocou sessão deliberativa na Câmara para hoje, logo após a partida.

Ah, bom
Explicação do Partido dos Trabalhadores para ter driblado a proibição do uso de artistas na convenção de Lula: a minirreforma eleitoral veta apresentações em comícios, não em eventos internos dos partidos.

Companheiro
Petistas elogiam a forma como o vice-presidente José Alencar conquistou a militância do partido. Lembram que em 2002 ele foi vaiado na convenção de Lula. Sábado, com o “fora FMI”, incendiou a platéia.

Fechou
Em Santa Catarina, o PSDB garantiu palanque único para Alckmin. O tucano Leonel Pavan será vice de Luiz Henrique (PMDB). Ao Senado concorrerá Raimundo Colombo (PFL). 

Corda esticada
Aliados de Lúcio Alcântara (CE) reclamam de Tasso Jereissati, que deu só uma passada na convenção estadual, sem declarar apoio ao governador. Dizem que não vão querer saber de reclamações quando pipocarem os comitês “Lulu” (Lula e Lúcio) no estado.

Cobertor curto
Para atrair o PDT, Eduardo Campos pode perder o PL de Inocêncio Oliveira na disputa em Pernambuco. O candidato do PSB ao governo ofereceu ao novo aliado a vaga de vice, antes negociada com os liberais. Inocêncio ameaça ir para o barco de Humberto Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>