Bota já pensa em vaga na decisão 
<b>  </b>
 
RIO – Tiro curto. É assim que a disputa da Taça Guanabara, válida pelo primeiro turno do Campeonato Carioca, está sendo vista pelo Botafogo. São apenas cinco jogos no Grupo A, onde dois clubes se classificam para enfrentar os dois melhores do Grupo B na fase semifinal. Deste cruzamento, sobram dois clubes que vão disputar o título do primeiro turno da competição. Por isso, a partida contra o Americano, hoje, às 20h30, em Campos, é encarada como uma decisão. “Uma vitória vai nos deixar em ótima situação no Grupo A. Vencemos o Olaria e se passar - mos pelo Americano em Campos vamos dar um grande passo para ficarmos entre os dois finalistas do grupo. O time só não pode perder esse jogo. É uma decisão”, alertou o capitão Sandro. O técnico Levir Culpi treinou dois esquemas de jogo para a partida: 4-4-2 e 3-5-2. A decisão sobre qual vai usar contra o Americano será momentos antes da partida. “Treino serve para isso. Treinar algumas opções de jogo que podem ser utilizadas durante uma partida”, disse o treinador, que conta com o apoiador Valdo e o lateral-direito Márcio Gomes desde o início da par - tida. Valdo não escondia sua satisfação por iniciar a partida. “Estou feliz, muito feliz. Desde que sofri a fratura no antebraço esquerdo, em novembro do ano passado, que não atuo um jogo inteiro. Contra o Olaria joguei um tempo e senti no início. Agora o receio já passou e estou pronto para encarar essa batalha. Nosso time precisa muito passar pelo Americano”, disse o jogador.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

