PAINEL
<b> O vento virou 
Um depoimento do advogado Rogério Tolentino à CPI dos Correios, contestando versão de José Mentor para o recebimento de R$ 120 mil, será a base do voto contrário à absolvição do petista. Esse texto conta com maioria no Conselho de Ética. </b>
 
Do valerioduto 
Caberá a Júlio Delgado (PSB-MG) fundamentar o voto contrário. Ele mostrará que, na CPI, Tolentino declarou que os pagamentos a Mentor foram efetuados pela 2S, de Marcos Valério, e não por seu escritório.

Coincidências
Delgado também traçará um paralelo cronológico entre as ações de Mentor na relatoria da CPI do Banestado a suas relações com o Banco Rural e a dupla Valério-Tolentino.

Gato escaldado 
A mulher de Francenildo dos Santos Costa, Nelma, resiste aos apelos do caseiro e da oposição para depor na CPI dos Bingos. Ela, que também trabalhava na casa alugada pela “República de Ribeirão”, teme represálias.

Dois em um
Convocar Nelma seria uma forma de driblar o veto do STF ao depoimento de Nildo. Pefelistas e tucanos avaliam que, se mais um funcionário declarar ter visto Antonio Palocci na “casa do lobby”, será o fim da linha para o ministro da Fazenda.

Espinha dorsal
Além de Saulo Abreu Filho (Segurança), Cláudio Lembo (PFL) manterá outros secretários “emblemáticos” da gestão Geraldo Alckmin. Entre eles, Nagashi Furukawa (Administração Penitenciária).

Espinha dorsal II
Outros que deverão permanecer são Mauro Arce (Recursos Hídricos) e Dario Lopes (Transportes). Dentro da cota pefelista, Márcio Bueno, adjunto da Justiça, irá para a Habitação.

Big Brother 
Renan Calheiros (PMDB-AL) perguntou à Polícia do Senado quantas são as câmeras de segurança na Casa. Quer saber também o que exatamente é vigiado.

En passant 
Às vésperas da apresentação do relatório final da CPI dos Correios, Delcídio Amaral (PT-MS), em campanha para governador, só chegou ontem à tarde a Brasília. 

En passant II
Na véspera, o presidente chegou a avisar a colegas de comissão que estava no vôo. Depois, ligou para dizer que o pneu da aeronave tinha furado. 

Eleitora cativa 
A ex-primeira-dama Ruth Cardoso, cujo coração sempre bateu por José Serra na disputa pela vaga tucana na sucessão presidencial, agora é ardorosa defensora da candidatura do prefeito ao governo paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

