Doença leva 11 primos a perder o estômago
<b>  </b>
 
O americano Mike Slabaugh não tem estômago. Nem ele, nem seus 10 primos. Enquanto cresciam, eles viam de perto o sofrimento da avó, de alguns pais, tios e tias que foram vítimas de um câncer de estômago.
Determinados a enganar a doença, eles se voltaram para os exames genéticos. Ao descobrir que haviam herdado o gene assassino da vovó Golda Bradfield, viram-se diante de duas opções: contar com a sorte e enfrentar uma chance de 70% de desenvolver o tumor ou extrair o estômago.  
Todos os primos optaram pela operação, que implica uma mudança de estilo de vida, exigindo a realização de mais refeições ao dia, mas com menos comida.  
Segundo médicos, trata-se da maior família a se submeter a uma cirurgia preventiva para escapar de câncer de estômago hereditário.
Sem estômago, os pacientes em geral perdem muito peso e devem comer refeições menores, com maior freqüência. Eles ainda são capazes de digerir comida no intestino. 
De acordo com o médico Jeff Norton, embora todos os estômagos removidos parecessem saudáveis, uma análise dos tecidos mostrou pequenos tumores. O efeito de longo prazo da remoção do estômago não é conhecido. 
Pesquisadores acompanham famílias afligidas pelo câncer hereditário para descobrir como a cirurgia afeta a qualidade de vida.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

