Empresários temem vitória de Serra
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O empresariado brasileiro é “simpático” ao governador  Geraldo Alckmin 
(PSDB) e “teme” mais o prefeito José Serra (PSDB) do que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva”. 
Dessa forma, o presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI), deputado Armando Monteiro Neto (PTB-PE), resumiu ontem a visão dos industriais sobre os principais personagens da corrida presidencial de 2006. 
A aversão a Serra manifestada por uma parcela substancial do empresariado, explicou Monteiro Neto, deve-se à percepção de que, na Presidência, ele tenderia a adotar uma política mais “intervencionista” na economia do que seus concorrentes.  
“Setores da comunidade empresarial acreditam que Serra é mais intervencionista. O mercado tem mais medo dele que do ‘novo Lula’ que emergirá na campanha eleitoral”, afirmou Monteiro Neto durante o almoço de confraternização da CNI. 
“Mas eu vejo o Serra de outra forma. Ele age com racionalidade na economia. Não o vejo desafiando essa racionalidade”, ponderou.  
Na sua avaliação, as perspectivas positivas da confederação sobre o desempenho da economia brasileira em 2006 somente serão “turvadas” se surgir um candidato com reais chances de vitória e que adote um discurso mais reformista. 
Se a polarização se mantiver entre o PT de Lula e o PSDB, o risco de turbulência seria menor porque as agendas macroeconômicas de ambos os partidos são convergentes.  
“Com que autoridade o PSDB vai atacar a política econômica?”, questionou, ao destacar a continuidade da orientação adotada no governo Fernando Henrique Cardoso durante a gestão de Lula.  
Monteiro Neto afirmou ainda que a dificuldade, para a candidatura de Lula, está na construção de uma coalizão que possa confirmar para o eleitorado sua disposição de realmente governar. 
Uma saída bem provável, em sua opinião, seria a aliança entre o PT e o PMDB, por mais que esse partido alardeie neste momento que terá uma candidatura própria em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

