Fogo em aeroporto leva pânico à Turquia 
<b>  </b>
 
ISTAMBUL, TURQUIA – Um grande incêndio destruiu parte do terminal de carga do Aeroporto Ataturk de Istambul ontem, ferindo três pessoas, mas sem provocar nenhum atraso no tráfego aéreo, disseram autoridades.
As causas do incêndio serão investigadas, mas autoridades não descartam a possibilidade de atentado.
Carros de bombeiros e ambulâncias correram para o local do incêndio, onde nuvens de fumaça gigantescas pairavam sobre o aeroporto, que serve a maior cidade de Turquia. Aviões usados normalmente para despejar água em casos de incêndios florestais foram utilizados para controlar as chamas.
O vice-governador de Istambul, Fikret Kasapoglu, disse à NTV turca que três pessoas ficaram feridas. A NTV também disse que o Ministério do Transporte afirmou que o incêndio já foi controlado.
O fogo começou por volta das 15h30 (9h30 em Brasília) na área de carga do Terminal C, que é usada por companhias aéreas menores. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

