Flechadas de Índio em 15 dias
<b>  </b>
 
Rapidez nas decisões. Assim quer trabalhar o técnico Jorge Ferreira, o Índio, que avisou que definirá logo quais serão os jogadores que vão disputar o Campeonato Brasileiro de Futebol de Areia, entre os dias 14 e 19 de novembro, em Vitória ou Brasília. O local ainda não foi definido pela Confederação Brasileira de Beach Soccer.
Durante a apresentação dos jogadores na tarde de ontem, na sede da Federação de Beach Soccer do Espírito Santo, o treinador avisou que em 15 dias irá efetuar os primeiros cortes.
“Não vou deixar ninguém na expectativa. Acredito que todos vão se empenhar para permanecer na equipe. E tem mais: não vou ficar preso a avaliações que fiz no Estadual. Se alguém quiser participar e nunca participou do campeonato, terá que se apresentar na areia e mostrar o que sabe”, afirmou Índio.
A partir de amanhã, os jogadores darão início aos trabalhos na academia e na próxima semana começa o treino com bola.
“Teremos 50 dias de treino, com exceção dos domingos e feriados, então, quero definir os 14 jogadores logo. Os últimos dois cortes farei pouco antes do início da competição”, informou o técnico da seleção brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

