Suspenso o direito político de Marta
<b>  </b>
 
 SÃO PAULO – A juíza Christine Santine, da 14ª Vara da Fazenda Pública, suspendeu os direitos políticos da ex-prefeita Marta Suplicy até 2008 por ter contratado uma ONG sem licitação em 2003.
Marta e a secretária de Educação, Maria Aparecida Perez, foram condenadas também a pagar multa equivalente 100% do salário recebido da prefeitura na data de assinatura do contrato, corrigida até o dia do efetivo pagamento. A decisão é de primeira instância e cabe recurso. 
Segundo Pedro Serrano, advogado de Marta Suplicy, a decisão não terá efeito prático. 
Ele explicou que entrará com recurso contra a decisão e com reclamação no Tribunal de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

