Novo prazo para seleção do IBGE
<b>  </b>
 
Os interessados no concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) para o preenchimento de 86.469 vagas temporárias para recenseadores, agentes e auxiliares censitários, devem ficar atentos ao novo prazo para as inscrições. 
Nas agências credenciadas dos Correios, as inscrições vão até a próxima terça-feira (dia 31), enquanto que pela internet até 5 de novembro (www.cesgranrio.org.br). Neste endereço eletrônico, estão disponíveis a relação dos postos de inscrição e a lista dos pólos de prova.
Quem for se inscrever nos Correios deverá levar a Carteira de Identidade original e a cópia, que ficará retida. As taxas custam: R$ 17,00 (auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor) e de R$ 13,75 (recenseador).
No total, são 1.311 postos de trabalho para atuação no Espírito Santo, distribuídos pelos 78 municípios capixabas.
Conforme as regras da seleção, os candidatos só poderão concorrer a apenas um dos cargos já que as provas serão aplicadas no mesmo dia, 17 de dezembro.
As vagas estão distribuídas da seguinte forma: 525 vagas para auxiliar censitário administrativo, das quais 15 para o Espírito Santo; 5.409 vagas para agente censitário municipal, entre estas 78 para o Estado.
Há, ainda, 12.394 para agente censitário supervisor, das quais 198 destinadas ao Espírito Santo e 68.141 vagas para recenseador, entre estas 1.020 para o Estado.
A escolaridade exigida para os cargos de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor é o nível médio completo. O recenseador, por sua vez, deve ter o ensino fundamental completo.
Para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor serão concedidos auxílio-alimentação e auxílio-transporte.
Os contratados (para todas as funções) terão direito a férias e 13º proporcionais. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

