Assembléia em ritmo de eleição
<b>  </b>
 
Na reta final da eleição, praticamente não está havendo mais trabalho na Assembléia Legislativa, onde 29 dos 30 deputados são candidatos à reeleição. Apenas a deputada Mariazinha Lucas 
(PSDB) desistiu de participar da vida pública.
A sessão de ontem durou menos de 20 minutos. O deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB) pediu verificação de quórum, sendo constatada a presença de apenas oito deputados em plenário. Para hoje, a expectativa não é diferente.
Nove deputados estão com licença sem vencimentos para cuidar apenas do interesse eleitoral. São eles: Carlos Casteglione (PT), Fátima Couzi (PTB), Sérgio Borges (PMDB), Geovani Silva (PSDB), Rudinho de Souza (PSDB), Marcos Gazzani (PTB), Janete de Sá (PSB), Paulo Foletto (PSB) e Cláudio Thiago (PL).
RENOVAÇÃO
Após o resultado da eleição, também deve haver pouca movimentação até o final do ano, principalmente se houver um índice de renovação elevado. 
Normalmente, os deputados que não conseguem a reeleição, em sua maioria, têm uma participação reduzida na reta final do exercício parlamentar. 
Há mais de 30 projetos à espera de votação, mas o mais importante, porém, será a avaliação do Orçamento do Estado no final do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

