Começa divisão entre Sérvia e Montenegro
<b>  </b>
 
PARIS – Para muitos montenegrinos, a euforia da independência iminente em relação à Sérvia está sendo gradualmente substituída  por um sentimento de receio. Durante semanas, o referendo foi o assunto dominante, com uma enxurrada de cartazes, anúncios de TV e comícios por todo o país. Agora, resta saber se o novo Estado irá conseguir prosperar por contra própria.  
Com o salário médio de US$ 250 por mês e uma taxa de desemprego de 30%, Montenegro é umas das mais pobres ex-repúblicas iugoslavas. 
Durante décadas, dependeu econômica e politicamente da Sérvia. Lentamente, as autoridades separatistas montenegrinas afrouxaram os laços com Belgrado. Alguns dizem que a Sérvia prejudicou o desenvolvimento de Montenegro.  
Muitos estão lutando para digerir a realidade de um novo país. Os montenegrinos esperam que o primeiro ministro Milo Djukanovic cumpra agora a promessa de que o país irá prosperar por conta própria. 
O processo de separação entre Sérvia e Montenegro pode levar até três meses e permitirá a Montenegro entrar na União Européia (UE) antes de seus antigos parceiros sérvios.  

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

