Motorista de prefeito tem aumento de 83%
<b>  </b>
A tribuna 
Um aumento de 83% no salário de um motorista do gabinete do Prefeito de Domingos Martins, Wanzete Krüger (PTB), deixou os servidores do cidaderevoltados. Os funcionários pleiteiam na Justiça um reajuste de 74,4% nos vencimentos previsto na Lei Orgânica do município.
De acordo com o presidente do Sindicatos dos Servidores Municipais, Fábio Gonçalves, o salário do motorista, cujo nome não foi divulgado, aumentou de R$ 645,69 para R$ 1.187,08.
O sindicalista lembrou que os demais motoristas da prefeitura ganham entre R$ 351,20 e R$ 527,00. Os servidores prometem realizar um protesto hoje, às 18h30, em frente a Câmara.
O prefeito em exercício, Fábio Anselmo Trabach – que substituiu Wanzete durante viagem à Brasília – disse que a concessão do aumento dos servidores está sendo analisada pela procuradoria do município. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

