PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Fica frio
Lula tranqüilizou Roberto Rodrigues. O ministro da Agricultura, que andou de cabelo em pé com a proposta de alterar os índices de produtividade no campo para fins de reforma agrária, ouviu do Presidente que a mudança somente será feita se o governo chegar a consenso.

Fica frio II
Defendida pelo Desenvolvimento Agrário, a alteração dos índices visa elevar a quantidade de terras passíveis de desapropriação. Rodrigues alega que este ano é inadequado como referência: os padrões ficariam baixos por causa da seca.

Queimada
Já a oposição aposta que, se o governo levar adiante a idéia de mudar de uma hora para outra os índices de produtividade, sofrerá derrota judicial semelhante à verificada no caso da intervenção nos hospitais do Rio de Janeiro.

Atrás da porta
De um líder de bancada aliada, inconformado com as restrições do Planalto ao desempenho de seus interlocutores no Congresso: “O palácio engana muito a gente. O que esse pessoal fala sentado não sustenta de pé”.

Começar
de novo
A conferência nos cartórios das assinaturas que o PSOL da senadora Heloísa Helena recolheu, providência necessária para o registro definitivo da sigla no TSE, pode derrubar até 20% das adesões. Para não ficar abaixo das 438 mil exigidas, o partido voltou a coletar assinaturas.

Transposição
A Paraíba, um dos estados favoráveis à integração do São Francisco com as bacias hidrográficas do Nordeste Setentrional, realiza na próxima sexta-feira evento de apresentação do projeto federal. Será em Campina Grande. É esperada a presença do ministro Ciro Gomes.

Multiparceria
O encontro entre os governadores de Minas Gerais e Espírito Santo para tratar da recuperação do rio Doce, na segunda-feira, será promovido pelo Instituto Bioatlântica. O Banco Mundial está entre as instituições que serão convidadas a apoiar o projeto, ainda em elaboração.

Ajuste fino
O tom do documento a ser divulgado amanhã dominou o primeiro dia da reunião da tendência petista Democracia Socialista. O grupo do ministro Miguel Rossetto (Desenvolvimento Agrário) busca puxar o freio de mão nas críticas ao governo, enquanto os deputados trabalham pelo contrário.

Blindex
A Assembléia de Mato Grosso pediu ao TJ que suspenda ação penal, movida pelo Ministério Público, contra os deputados José Riva (PTB), primeiro-secretário, e Humberto Bosaipo (PFL). Ambos já presidiram a Casa.

Blindex II
Os deputados são acusados de desviar, em parceria com o comendador João Arcanjo Ribeiro, preso no Uruguai, R$ 6,8 milhões da Assembléia. Desse valor, R$ 1,7 milhões consta como tendo sido pago a uma pessoa já morta.

Coisas da vida
Antonio Palocci não dormiu na pia depois de ouvir o protesto sincronizado de governadores contra a gula da União quarta-feira em Minas. Bem-humorado no vôo de retorno a Brasília, o ministro da Fazenda comentou com o senador Renan Calheiros (PMDB-AP): “Faz parte”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>