Governo vai barrar os calçados chineses
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo brasileiro decidiu dificultar a entrada dos calçados chineses no mercado nacional – importações que têm sido alvo de duras críticas do empresariado nacional.
Para isso, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior estuda apenas a forma de fazer com que todos os calçados chineses que entram no país passem pelo canal cinza na alfândega.
Por ele, toda a documentação dos produtos é analisada de forma rigorosa pelos fiscais. Mas a decisão está tomada.
Segundo o presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Calçados (Abicalçados), Elcio Jacometti, esse mecanismo ajudará a inibir a sonegação e o subfaturamento que hoje prejudicam a competitividade dos produtos nacionais.
O compromisso de aumentar o controle sobre a entrada dos calçados chineses foi assumido hoje pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva durante reunião com representantes do setor de calçados e com o governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto (PMDB-RS).
“O governo vai fazer um controle maior na entrada nos calçados chineses”, disse Rigotto.
As empresas de calçados exportaram 190 milhões de pares em 2005, o que representa uma queda de 10,3% em relação ao volume vendido no ano passado. Além disso, 18 mil trabalhadores já foram demitidos este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

