CPI ouve diretores de fundos no dia 11
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O sub-relator de fundos de pensão da CPI dos Correios, deputado Antônio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA), marcou para o dia 11 de janeiro o primeiro depoimento de representantes de fundos de pensão que obtiveram perdas milionárias em investimentos nos últimos cinco anos. 
Os primeiros a prestarem depoimento serão três diretores de investimento do fundo Prece, da Cedae (Companhia de Água e Esgoto do Rio de Janeiro). 
Na semana seguinte, serão chamados os diretores do fundo Nucleos, fundação de previdência dos empregados das estatais de energia nuclear. 
Prece e Nucleos foram os fundos que apresentaram maiores perdas em operações com corretoras nos últimos cinco anos, de acordo com investigações da CPI dos Correios. 
Para adiantar a apuração de possíveis irregularidades em ambos, ACM Neto quer ouvir os sócios das corretoras que operavam com esses fundos. A desconfiança é de que, até 2002, a Prece tenha sido usada no Rio para desviar recursos para o PT. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

