Pensão vai toda para curtir ondas
<b>  </b>
A Tribuna 
Anderson de Souza, o Pelé, gastou R$ 4,8 mil durante sua viagem ao Havaí. A quantia foi uma pensão deixada pelo pai dele, Diones, e com esse dinheiro o atleta se preocupou apenas com uma coisa: pegar onda.
“É claro que eu gostaria que meu pai estivesse aqui para que eu pudesse reunir toda a família e contar detalhes dessa aventura que foi estar no Havaí, mas não deu. Acredito que meu pai deve estar satisfeito onde quer que ele esteja”, disse o atleta.
Diante do que viu na ilha paradisíaca, Pelé resumiu: “O Havaí é abençoado por Deus. É muita energia junta. Lá tive a oportunidade de conviver com pessoas que só me colocaram para cima”, contou o atleta.
Pelé afirmou que vai ralar bastante este ano para juntar uma grana e viajar novamente para o paraíso das ondas.
“Minha meta é dominar Pipeline. Ainda não sei se vou participar de algum campeonato este ano ou se vou trabalhar na área de Educação Física. Mas vou pensar direitinho sobre o que vou fazer”, disse.
Durante o tempo em que esteve na ilha, Pelé participou da segunda etapa do Circuito Havaiano de Bodyboarding, mas foi eliminado no primeiro dia de competição. “Foi mais uma experiência que tive por lá.”
Apesar de estar longe de casa, em Jardim Asteca, Vila Velha, Pelé estava se sentindo como no seu próprio lar. Ele dividiu uma casa com os capixabas Magno Oliveira, Jefferson Kozlowski (bodyboarding) e Dell Gama (surfe), além de mais quatro paulistas.
No Havaí, Pelé encontrou com o também capixaba Rodrigo Scherr, mas que estava em Rock Point. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

