Saem regras para setor agrícola
<b>  </b>
 
O Conselho Monetário Nacional (CMN) aprovou em reunião extraordinária, no dia 19, as regras para renegociação de dívidas de operações originárias de crédito rural de agricultores familiares, mini, pequenos, médios e grandes produtores, suas cooperativas e associações, para empreendimentos no âmbito da Agência de Desenvolvimento do Nordeste (Adene).
A Resolução 3.404 do Banco Central, publicada ontem determina a renegociação dos débitos que somavam de R$ 35 mil a R$ 100 mil em 30 de novembro de 1995, ou seja, dívidas de médios e grandes produtores.
O técnico da área de crédito rural do Pronaf do Ministério do Desenvolvimento Agrária Denison Luiz de Oliveira explicou que o Banco Central vai publicar outras resoluções autorizando a repactuação dos débitos de produtores com dívida inferior a R$ 35 mil até 30 de novembro de 1995, incluindo um nível intermediário de R$ 15 mil.
A renegociação, explicou o diretor do Pronaf, Adomiran Sanches, está prevista na Lei 11.322, de 13 de julho de 2006 (que regulamentou a Medida Provisória 285).
De acordo com a Resolução 3.404, essas dívidas já tinham sido renegociadas em 1995 e 1996. O Ministério da Agricultura não esclareceu, até o momento, a abrangência da nova repactuação autorizada nesta semana. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

