PIB da Grécia vai incluir prostituição
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A prostituição e o contrabando vão dar impulso ao Produto Interno Bruto (PIB) da Grécia, já que essas atividades vão começar a ser contabilizadas no cálculo oficial.
\"O PIB vai incluir algum dinheiro de atividades ilegais, como dinheiro do contrabando de cigarros e bebidas, prostituição e lavagem de dinheiro\", disse Manolis Kontopyrakis, chefe do Serviço Nacional de Estatísticas da Grécia.
O país vai revisar os cálculos oficiais para incluir parte maior do enorme mercado negro, o que deve aumentar o PIB em 10% em 2006.
Isso porque os cálculos do PIB já estimam, em parte, a renda gerada com atividades informais ou ilegais. O PIB grego foi de US$ 180 bilhões em 2005 e deve chegar a cerca de US$ 194 bilhões neste ano. O mercado negro é estimado em US$ 40 bilhões a US$ 60 bilhões anuais. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

