Sono ajuda a resolver problemas difíceis 
<b>  </b>
 
BONN, ALEMANHA – O psicólogo alemão Ullrich Wagner comprovou, juntamente com seu grupo de pesquisadores da Universidade de Lübeck, que o sono ajuda mesmo a resolver questões difíceis, como muitos imaginam. Os pesquisadores alemães comprovaram que sono suficiente estimula, além da memória, a inteligência e a criatividade. Para chegar a esta conclusão, Ullrich Wagner desenvolveu um teste especial, com tarefas de Matemática. A prova de que uma noite bem dormida ajuda a fazer um conhecimento novo, uma descoberta, foi obtida com a ajuda de 66 estudantes, que receberam a tarefa de modificar seqüências de números de acordo com certas regras. Os voluntários foram divididos em três grupos. Todos receberam as mesmas tarefas, que deveriam ser executadas em duas fases. Um grupo pôde dormir oito horas entre a primeira e a segunda fase. Os estudantes do segundo grupo tiveram que permanecer acordados a noite toda e fazer a segunda parte da sua “lição” cansados e de olhos vermelhos. Um terceiro grupo recebeu a primeira parte da tarefa de manhã, e a segunda à noite, também sem ter dormido durante o dia. O resultado foi que 60% dos estudantes do grupo que dormiu conseguiram resolver os problemas de matemática. O desempenho dos outros dois grupos foi bem inferior, e curiosamente ambos ficaram pouco acima de 20%.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Especial 

