PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Surpresa no palanque
O alto tucanato capixaba, com o presidente Luiz Paulo Vellozo Lucas à frente, juntamente com o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, e o secretário Ricardo Ferraço poderão estar no mesmo palanque de Sérgio Vidigal e dos Max, caso seja oficializada a coligação nacional entre o PSDB e o PDT, conforme vem sendo cogitada.
 O candidato dos tucanos à presidência, Geraldo Alckmin, tem interesse na aliança com o PDT, até para não ficar muito sob a influência de FHC.
Como efeito da verticalização, essa combinação terá um efeito surpreendente no cenário capixaba. Vai fazer com que caciques adversários fumem o cachimbo da paz, retirem o cocar e aceitem a nova realidade: o candidato não é do partido, mas da coligação.

Royalties
O deputado federal e presidente do PMDB, Marcelino Fraga, sugeriu ao presidente Lula uma nova divisão no bolo federal dos royalties da Petrobras em favor de municípios com baixo Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) nos estados produtores de petróleo.
Ou seja, que parte dos royalties de municípios como Linhares e São Mateus seja repartido com municípios mais pobres.

Praça
Nem sempre a praça é do povo, conforme declamou o poeta Castro Alves. Em Vitória, as quadras de tênis costumam ser utilizadas por pessoas que dão aulas particulares.
No Parque Pedra da Cebola, já faz tempo que pessoas que se apresentam como “ex-jogadores” cobram para dar aulinha de futebol para crianças, também utilizando o espaço público.

Prefeito voador
Durante as competições do Campeonato Mundial de Parapente, disputado em Castelo, o prefeito municipal, Cleones Nascimento (PT), fez juz ao apelido de “fominha”.
Apaixonado e praticante da modalidade, era sempre um dos primeiros a chegar e um dos últimos a deixar a área de vôo livre.

Pedal
O vereador Reinaldo Matiazzi, o Bolão (PT), quer incluir na emperrada revisão do PDU de Vitória a exigência para que os prédios públicos tenham bicicletários, uma vez que é cada vez maior o número de ciclistas pelas ruas.
Se lograr êxito na empreitada vai ficar faltando a construção das ciclovias, para evitar ciclistas pedalando entre máquinas e motores.

Dúvidas
Nas conversas entre caciques do PDT e PPS para alianças foram sugeridos para vice da chapa de Sérgio Vidigal ao governo os nomes do vereador Luciano Rezende e do ex-secretário de Ciência e Tecnologia Fernando Herkenhoff.
Mas nenhuma das opções deve decolar. Até mesmo porque a candidatura de Vidigal, ao que se comenta num pequeno círculo, deve ser à Câmara Federal ou, no máximo, ao Senado.

GaleriA

O subchefe da Casa Civil do governo, Odmar Péricles, deixa a pasta a pedido do PSB para disputar a Câmara Federal. Quer herdar votos do deputado e presidente da legenda, Renato Casagrande, que pretende o Senado.

Ainda na dança da desincompatibilização, o diretor administrativo da Codesa, Rodrigo Chamoun, afasta-se para tentar uma vaga na Assembléia Legislativa.

O eterno suplente Chico Onofre está de volta anunciando o lançamento de sua candidatura ao Senado pelo PDT em primeiro de abril. A data tem tudo a ver. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>