Spirit dá sinal de vida em Marte 
<b>  </b>
 
PASADENA, EUA – O robô Spirit, que permanecia em silêncio em Marte, conseguiu tirar uma foto e enviá-la para a Terra na última quarta-feira, segundo a Nasa. Há exatamente uma semana, a agência espacial americana perdeu contato com o jipe, que ia iniciar a análise da rocha Andirondack, na superfície do planeta vermelho. Como havia sido instruído na semana passada, o espectrômetro Moessbauer, instrumento instalado no braço do robô que identifica a composição mineral de rochas e outros elementos do solo, ainda está posicionado contra a Andirondack. Os engenheiros da Nasa continuam trabalhando para fazer o robô voltar ao normal. A Nasa diz que Três montanhas próximas à sonda foram batizadas terça-feira com o nome dos astronautas mortos no acidente da Apollo-1, em 1967. A agência espacial americana antecipou para amanhã a data para o robô Opportunity descer de sua plataforma de desembarque e começar a rodar pelo solo marciano.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

