Filha de premiê palestino presa em Israel
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Haola Haniye, a filha de 17 anos do primeiro-ministro palestino, Ismail Haniye, foi presa ontem em Israel após tentar visitar o noivo, que é seu primo, em um centro de detenção usando identidade falsa. 
Segundo o porta-voz da polícia, a filha do premiê palestino foi  levada para a delegacia, onde foi interrogada e libertada. Disse  que a garota estava voltando para Gaza e que seu pai provavelmente não sabia sobre a viagem. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

