Deputados disputam apoio dos evangélicos
<b>  </b>
 
Dois deputados estaduais disputam o apoio da Assembléia de Deus para tentar a reeleição em outubro. 
De um lado, Euclério Sampaio (PDT), que já tem as igrejas do Evangelho Quadrangular do Estado e também a Comissão Evangélica dos Ministros das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo (Cemades). De outro, Reginaldo Almeida (PSC), que conseguiu atrair os demais grupos da igreja.
Quanto à campanha para a Câmara dos Deputados, a Assembléia de Deus fechou questão em relação ao nome do deputado estadual Jurandy Loureiro (PSC).
“Sinto-me orgulhoso por terem escolhido meu nome, é uma honra representar a igreja na Câmara. Agradeço esse apoio que, com certeza, fará a diferença nas eleições”, afirmou o deputado.
O presidente da Cemades, pastor Almir Neres de Souza, informou que a escolha dos nomes de Euclério e Jurandy ocorreu por afinidade de pensamento.
“Nossa convenção escolheu os nomes de Euclério e Jurandy porque eles representam o nosso pensamento. A igreja formalizou publicamente o apoio a eles, mas os evangélicos não são obrigados a votar neles. Os pastores apenas sugerem os nomes dos nossos candidatos”, afirmou.
Já na Igreja do Evangelho Quadrangular, o apoio dos pastores é irrestrito à candidatura de Euclério para deputado estadual e do presidente da congregação, Aroldo Pereira dos Santos, o Pastor Aroldo (PDT), para deputado federal.
“A igreja fechou apoio a Euclério e a mim. O trabalho dos pastores é conscientizar as pessoas a votarem em evangélicos. Eles têm obrigação estatutária de orientar o voto dos evangélicos porque temos interesse que nossos candidatos sejam eleitos”, explicou Pastor Aroldo.
O deputado Euclério Sampaio acredita ser importante o apoio dos evangélicos. “A igreja é um segmento da sociedade. Deve lutar para eleger quem a represente, mas que lute pelo povo, pela coletividade, indiscriminadamente”, afirmou o parlamentar.
Por sua vez, Reginaldo Almeida, que tem o apoio das outras convenções da Assembléia de Deus, declarou recentemente que vê com naturalidade o apoio da igreja à sua campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

