STJ nega liberdade para doleiro que denunciou PT
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O doleiro Antônio Oliveira Claramunt, o Toninho da Barcelona, teve negado pelo presidente em exercício do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Antônio de Pádua Ribeiro, um pedido de habeas-corpus para cumprir a pena em regime domiciliar. 
Ele é acusado de realizar remessas ilegais de dinheiro para o PT desde as campanhas eleitorais de 1998. 
Com a decisão do STJ, Toninho da Barcelona continuará a cumprir  pena por crime contra o sistema financeiro na prisão. Na ação, os advogados dele alegaram que, em São Paulo, inexiste cadeia que disponha de cela para presos  que necessitam de prisão especial, como seria o caso de Toninho da Barcelona.  
Os advogados do doleiro alegaram que ele colaborou com o Ministério Público (MP) durante as investigações e que a permanência dele numa prisão comum representa risco de morte, uma vez que ele pode receber retaliações de outros detentos em razão da delação. 
Em agosto, Toninho da Barcelona depôs na Comissão Parlamentar  de Inquérito (CPI) Mista dos Correios. Na ocasião, em troca de redução de penas, ofereceu informações sobre supostas operações financeiras irregulares que teriam sido  feitas para o PT e autoridades do governo na época em que era doleiro. 
Antes de ingressar com a liminar no STJ, os advogados de Barcelona ajuizaram pedido semelhante no TJ-SP (Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo), que foi negado pelo presidente da Segunda Seção Criminal daquela Corte, desembargador Jarbas João Coimbra Mazzoni. 
A decisão restringiu-se à análise da liminar, ou seja, ao mérito da ação ainda não foi julgado pelo TJ-SP. 
Ao negar a liminar a Barcelona, o presidente em exercício do STJ afirmou que, em regra, não é possível deferir liminar se houve o indeferimento de medida idêntica na Corte local, no caso o TJ-SP. 
Ele lembrou que esse entendimento é pacífico no STJ e fundamentou sua decisão citando a Súmula 691 do STF: “Não compete ao STF conhecer habeas-corpus impetrado contra decisão de relator que, em habeas-corpus requerido a tribunal superior, indefere liminar”. 
Toninho da Barcelona foi preso durante as investigações da operação Farol da Colina. Posteriormente, foi condenado pela prática de crimes contra o sistema financeiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>