Iraque no comando das Forças Armadas
<b>  </b>
 
BAGDÀ – A coalizão liderada pelos Estados Unidos no Iraque começou a entregar o comando das Forças Armadas iraquianas ao primeiro-ministro do país, Nouri Maliki.
Desde ontem, a Força Aérea, a Marinha e a 8ª Divisão, baseada em Najaf, passarão ao controle do primeiro-ministro iraquiano. Apenas 2,5 mil dos cerca de 130 mil soldados iraquianos estão na força aérea e na Marinha.
“As responsabilidades do Exército iraquiano vão ser cada vez mais concebidas e lideradas por iraquianos”, disse a autoridade máxima dos Estados Unidos no Iraque, general George Casey, durante a cerimônia que marcou a transferência.
A entrega do comando da segurança do país é vista como uma etapa vital para uma eventual retirada americana do Iraque. Maliki disse que a cerimônia marcava a reconstrução do Exército Iraquiano e o seu afastamento da violência étnica.
Autoridades americanas também trataram o fato como um marco na história iraquiana, embora a maior parte dos militares iraquianos ainda esteja sob controle dos americanos.  

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

