Lula mantém assédio para atrair o PMDB
<b> O Presidente sabe que é quase
impossível uma aliança formal com
o partido, mas ofereceu de novo a
vaga de vice na chapa pela reeleição </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deu seqüência ontem a sua ofensiva para atrair o apoio político do PMDB para a sua reeleição e para integrar o governo num eventual segundo mandato.
A garantia da governabilidade e a formação de uma maioria no Congresso já fazem parte das preocupações do presidente e do PT em caso de nova vitória.
No Palácio do Planalto Lula encontrou-se, pela manhã, com o ex-governador de São Paulo Orestes Quércia (PMDB), que considerou interessante a proposta. Logo depois, o ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, almoçou com o presidente do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB-AL), o senador José Sarney (PMDB-AP), e o deputado Jader Barbalho (PMDB-PR).
Lula e Tarso sabem que é praticamente impossível uma coligação formal com o PMDB mas ofereceram novamente a candidatura a vice na chapa do presidente para demonstrar que querem, de fato, o partido governando junto a partir de janeiro, se Lula ganhar a eleição.
“Nós queremos o PMDB com Lula, com ou sem coligação. Queremos o PMDB para governar o Brasil em conjunto, em cima de um programa definido, para assumir responsabilidades iguais e compartilhadas”, disse Tarso Genro na reunião com Renan, Sarney e Jader.
Mesmo reconhecendo as dificuldades de uma coligação nacional ou estadual com o PT – na medida em que estão avançadas as conversas para uma aliança em São Paulo com o PSDB – Quércia saiu do encontro com Lula dizendo que foi uma excelente conversa e que o PMDB deveria avaliar a proposta. 
Deu declarações favoráveis à candidatura própria, mas reconheceu que a proposta de Lula é tentadora.
“Temos de levar em conta que o Presidente é um candidato em condições de ser reeleito. Evidentemente, que há interesse político do PMDB em avaliar essa questão com muita simpatia”, afirmou Quércia, indo conversar em seguida com o pré-candidato do partido à presidência, senador Pedro Simon (RS), e com o presidente do PMDB, Michel Temer (SP).


Oposição formaliza coligação
BRASILIA – O clima foi de virada no ato público de lançamento da chapa liderada por Geraldo Alckmin (PSDB), candidato a sucessor do presidente Lula, e de seu vice pefelista José Jorge (PE), ontem num auditório da Câmara. 
O presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen(SC), que fez o discurso mais agressivo contra o governo, entregou ao tucano um documento com propostas para um programa de governo conjunto, cujo título “Quatro anos perdidos – o Brasil não pode esperar mais quatro anos”, inspirou os discursos e poderá se tornar o mote da campanha. 
O primeiro item da agenda pefelista, entretanto, defende a ampliação do programa Bolsa Familia, o carro-chefe do governo e da campanha de Lula pela reeleição. 
O clima ainda era de festa no auditório quando um tucano paulista chamou a atenção para pelo menos três ausências importantes do PSDB e do PFL: o prefeito pefelista César Maia, o ex-prefeito José Serra e o governador de Minas, Aécio Neves. 
Alckmin, em seu discurso, disse que daqui até outubro haverá uma grande reação nas ruas contra a omissão de Lula diante das denúncias de corrupção em seu governo. 
“Por onde ando o povo me pergunta: Mas como o presidente Lula está passando ao largo dessas denúncias todas? Há uma ira santa nas ruas que vai aflorar durante o processo eleitoral. Teremos um mutirão cívico para recuperar os princípios e os valores perdidos nesse governo”, discursou Alckmin. 
O tom dos pesados ataques foi dado logo no primeiro discurso, o de Jorge Bornhausen.
“Todos os dias a gente ouve o brasileiro dizer não. Não à corrupção, não ao cinismo, não a esse projeto de governo, não ao acobertamento de assassinatos, não à submissão à Bolivia, não às invasões do MST. É preciso remover o Presidente mais corrupto e incapaz da nossa história”, atacou Bornhausen, garantindo aos tucanos que o PFL lhe oferecia apoio total, integral e permanente para chegar à vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>