Europa faz pressão sobre governo do Irã
<b>  </b>
 
BRUXELAS – A União Européia (UE) dirá ao Irã hoje que está se esgotando o prazo para que o país aceite uma oferta de incentivos e dê início a negociações para limitar suas atividades no setor nuclear. Caso não o façam, os iranianos podem sofrer sanções.
Diplomatas duvidam que o Irã dê uma resposta clara no encontro a ser realizado em Bruxelas entre seu principal negociador para a área nuclear, Ali Larijani, e o chefe de política externa do bloco europeu, Javier Solana.
Mas afirmam que o Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) pode adotar medidas se o país islâmico não se manifestar antes de uma cúpula do Grupo dos Oito (G8) marcada para acontecer na próxima semana na Rússia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

