TRE julga processo contra deputado eleito
<b>  </b>
 
O Ministério Público Eleitoral (MPE) protocolou no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) uma representação contra o deputado estadual eleito Luciano Pereira (PSB).
O MPE pede a cassação do registro de candidatura de Pereira. Se o político perder a ação, ele não poderá assumir a vaga na Assembléia.
O primeiro na lista de suplentes da coligação Unidade Popular, da qual o PSB faz parte, é o candidato Givaldo Vieira (PT).
O MPE pede que Pereira seja condenado ao pagamento de multa que varia de R$ 5.320,20 a R$ 106.410,00. O processo está nas mãos do desembargador Sérgio Bizzotto de Mendonça.
A representação do MPE é baseada em uma apreensão feita pela Federal, no dia 11 de agosto. Neste dia foi detido, em Vitória, um carro da Secretaria da Saúde de Barra de São Francisco, que transportava material de campanha de Pereira. O prefeito da cidade Edson Pereira (PSB) é pai do candidato eleito.
Pereira afirmou que não sabia do transporte do material de campanha. “Não autorizamos o motorista. Ele foi a Vitória apenas levar um paciente. O dono da gráfica fez contato direto no celular dele pedindo que ele pegasse o material”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

