Bola rola para os capixabas em SP 
<b>  </b>
 
Os representantes do Espírito Santo na Taça São Paulo de Juniores, Desportiva e Cachoeiro, estréiam hoje na competição tentando quebrar um tabu. Até este ano o melhor desempenho de um time capixaba foi da Desportiva, que chegou às quartas-de-finais em 99. O primeiro a entrar em campo será o time grená, que enfrenta o Grêmio São Carlense, às 14 horas, no estádio Municipal, em São Carlos, pelo grupo D. Já o Cachoeiro, do técnico Moréia, pega o Taboão da Serra, às 16 horas, em Taboão da Serra, pelo grupo M. Os outros adversários da Desportiva serão Palmeiras e Barra, do Mato Grosso, enquanto a equipe cachoeirense terá pela frente o Fluminense e Atlético Paranaense. Só uma equipe se classifica para a segunda fase da competição. Apesar do time grená ter perdido a final do campeonato estadual de juniores, na semana passada, o técnico Marcos Nunes aposta numa boa campanha da Desportiva, mesmo apontando o Palmeiras como favorito do grupo: “Vamos estrear contra o time da casa, e por isso precisamos de muita cautela no início para não sermos surpreendidos, já que a pressão será muito grande. Mas o favoritismo do grupo é do Palmeiras, por ser um clube de mais tradição”, afirmou. Nunes ressalta que o time terá de volta jogadores como Ronaldo e Rogério, que ficaram de fora do jogo com o Serra, na final do campeonato de juniores, porque tiveram de cumprir suspensão. A equipe que começa é Walter, Fábio, Bill, Marcelo e André; George, Robson, Ronaldo e Léo; Rogério e Faióli.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

