Contratos com filhos de ex-diretor
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Duas empresas prestadoras de serviço a Furnas Centrais Elétricas relacionadas a filhos do ex-diretor de Engenharia da estatal Dimas Toledo são alvo de investigação da Controladoria Geral da União (CGU). 
Uma delas, a Canal Energia, foi contratada sem licitação, tendo sido dispensada por Furnas dois meses depois de Dimas ter deixado a estatal. A Canal Energia é um provedor de informações na internet, especializado na área de energia elétrica. Foram dois contratos fechados pelo site com Furnas, ambos no valor de R$ 77.920. 
O primeiro foi firmado no dia 1º de julho de 2004. Quatro meses depois, Gabriel Martins, filho de Dimas, passou a integrar o quadro societário da Canal Energia. 
A prestação do serviço venceu no final de fevereiro de 2005, tendo sido renovada automaticamente em março, com vigência até 31 de outubro do mesmo ano. 
Dimas foi afastado de sua função em junho de 2005, depois de o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) afirmar ter ouvido dele que havia desvio de R$ 3 milhões mensais na empresa para o PT e partidos aliados. 
Mas Dimas, que nega irregularidades, só deixou efetivamente a empresa no dia 1º de agosto. No final de outubro, quando o contrato com a Canal Energia venceu, Furnas decidiu não renová-lo. 
Outro contrato investigado pela CGU envolvendo um filho de Dimas foi firmado com a Bauruense, maior prestadora de serviços da estatal, com 1.598 funcionários terceirizados (80% do total de trabalhadores temporários). 
Entre eles, Fabiana Toledo Sermarini. A Bauruense já recebeu de Furnas R$ 821 milhões em 28 contratos para prestação de serviços desde 2000. 
O Ministério Público do Trabalho apontou Dimas como administrador dos contratos de terceirização enquanto esteve no comando da empresa. 
Segundo a empresa Bauruense, Fabiana já trabalhava para Furnas quando foi contratada pela prestadora de serviços, em novembro de 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

