Filho de bilionário se reúne com diretoria da CST
<b>  </b>
 
Acompanhado de cinco assessores e jornalistas, Aditya Mittal, filho do bilionário e presidente-executivo da Mittal Steel, Lakshmi Mittal, esteve ontem em Vitória para uma reunião com a diretoria da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor Brasil.
Ele, que tem 30 anos e é responsável pela vice-presidência financeira do grupo, chegou ao aeroporto de Vitória às 11 horas, no avião executivo Gulfstream, considerado o mais moderno do mundo, com 11 lugares e escritório. O indiano chegou sozinho e os assessores e jornalistas chegaram em outra aeronave.
Após conversar com a diretoria da CST-Arcelor Brasil – cuja assessoria não passou nenhuma informação –, o executivo de 30 anos deixou Vitória às 17h35, com destino ao aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, para seguir viagem para Chicago, nos Estados Unidos.
Há duas semanas, o pai Lakshmi Mittal também esteve no Estado, e chegou a almoçar no restaurante Suá, na Enseada do Suá, onde foi montado um cardápio exclusivo, por ser vegetariano. No mesmo avião, os indianos foram recepcionados no aeroporto por uma assessora da CST e seguiram para a fábrica em um carro blindado.
Aditya Mittal esteve à frente do processo de compra da Arcelor, que hoje é controladora da siderúrgica capixaba. Ele chegou à vice-presidência da maior produtora de aço do mundo após nove anos de trabalho.
Em entrevistas coletivas, o indiano já chegou a afirmar que teve papel decisivo na criação da Mittal. O executivo liderou o processo de oferta pública de ações do Grupo Mittal Steel em 1996 e 1997, quando a companhia resolveu abrir seu capital na bolsa de valores. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

