Inscrições para concurso da Advocacia da União
<b>  </b>
 
Começam amanhã nos Correios as inscrições para concorrer a uma das 336 vagas oferecidas no concurso da Advocacia Geral da União (AGU).
No Estado, as inscrições podem ser feitas na agência central dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro 310, Centro, Vitória) até o próximo dia 17. Na internet, as inscrições já estão abertas e podem ser feitas neste mesmo período (www.nce.ufrj.br/concursos). A taxa custa R$ 65,00.
Segundo o edital do concurso, a seleção visa à contratação de 200 administradores, 68 contadores, 40 economistas, 14 engenheiros e 14 estatísticos. 
As vagas são para os escritórios da AGU em todo o País e para a sede do órgão, em Brasília. As oportunidades destinadas ao Espírito Santo estão distribuídas da seguinte forma: quatro vagas para administradores e uma para economista. 
Já a remuneração, com as gratificações, é de R$ 3.130,57. Os aprovados terão carga de 40 horas semanais de trabalho.
A seleção será composta por prova objetiva contendo questões de português, informática, legislação aplicada à AGU e conhecimentos específicos, para todos os candidatos. O exame deverá ser aplicado na segunda quinzena de novembro.
CONTRATAÇÕES
De acordo com informações divulgadas pela AGU, inicialmente estão sendo oferecidas 336 vagas, que devem ser complementadas no início do próximo ano, de maneira a perfazerem o total de 500 vagas (mais 100 administradores, 32 contadores, 20 economistas, 6 engenheiros e 6 estatísticos).
Ao final do concurso, serão classificados os candidatos aprovados em número de até duas vezes o número de vagas, isto é, 672 no total, sendo 400 administradores, 136 contadores, 80 economistas, 28 engenheiros e 28 estatísticos.

As chances

n  Administrador: 200, das quais quatro para o Espírito Santo
n  Contador: 68
n  Economista: 40, das quais uma para o Espírito Santo.
n  Engenheiro: 14
n  Estatístico: 14 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

