Presidente é recebido com festa
<b>  </b>
 
ARGEL – De olho numa importante porta de entrada para os produtos brasileiros no mundo árabe, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva desembarcou ontem em Argel, capital da  Argélia, acompanhado do ministro da Indústria e Comércio Luiz Fernando Furlan. 
O Brasil também tem interesse em grandes obras de infraestrutura e na suspensão de barreiras impostas à carne brasileira desde a descoberta de focos de aftosa em outubro. 
Na primeira etapa desta viagem a quatro países africanos, Lula foi recebido com uma grande festa pelo presidente Abdelaziz Bouteflica, que pôs a visita de Lula no mesmo nível da visita do presidente francês Jaques Chirac, em 2003. 
Para o governo brasileiro é politicamente emblemático estreitar as relações com a Argélia, estrategicamente localizada entre a Europa,  os  países árabes e África. 
Segundo Furlan, se o Brasil entra na Argélia, pode influenciar todo o entorno argelino. Ao final de quase três horas de reunião de Lula com o presidente Bouteflica, o chanceler Celso Amorim e o ministro dos Negócios Estrangeiros da Argélia, Mohamed Bedjaui,  assinaram um   acordo para facilitar e diversificar as trocas comerciais entre os dois países. 
Neste acordo, a Argélia aproveita o fato de não integrar a Organização Mundial do Comércio para oferecer condições facilitadas, como a oferta de taxação privilegiada para produtos. Em troca, o país quer o apoio do Brasil para obter uma cadeira na OMC. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

