ACM alerta para “desastre”
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) subiu ontem à tribuna do Senado para afirmar que, mesmo com a derrota de Paulo Souto (PFL) ao governo da Bahia para o petista Jacques Wagner (PT), o “carlismo” não acabou no Estado. 
“Vocês verão o desastre que será o governo baiano e a volta triunfal do carlismo na Bahia. O carlismo é uma legenda que não se apaga, queiram ou não os cronistas políticos”, disse. 
A expressão “carlismo” se tornou conhecida no Estado diante da influência de ACM na política local. O senador acusou Wagner de estar entre os envolvidos em escândalos de corrupção no governo Luiz Inácio Lula da Silva. 
ALCKMIN
Ele também conclamou os eleitores a eleger Geraldo Alckmin no segundo turno da disputa presidencial. “O que quero advertir à nação brasileira é sobretudo para esse segundo turno. Chamo a atenção do Nordeste, principalmente, até mesmo da minha Bahia, para que impeçamos essa reeleição tão danosa para o País e coloquemos à frente do governo um homem de bem, honrado, como é o ex-governador Geraldo Alckmin”, disse. 
Segundo ACM, se Alckmin for eleito, a população terá “um novo Brasil sem roubo, um novo Brasil que tem um PT sério, porque também no PT há pessoas sérias, mas tirando os ladrões”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

