Ministro ameaça matar líder dos palestinos
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – O ministro israelense da Defesa, Shaul Mofaz, declarou ontem que seu país não hesitará em ordenar o assassinato do primeiro-ministro indicado palestino, Ismail Haniyeh, caso o Hamas, grupo terrorista islâmico ao qual ele pertence, reinicie seus atentados.
“Se o Hamas nos desafiar a confrontá-lo como uma organização terrorista, nenhum de seus dirigentes estará imune, nem mesmo Ismail Haniyeh”, disse Mofaz à emissora de rádio do Exército. 
O primeiro-ministro indicado reagiu de imediato à ameaça de “assassinato seletivo” dirigida contra ele. Disse que “a nova escalada (dos israelenses) procura derramar mais sangue palestino, semear a confusão e atrapalhar a formação do novo governo”. 
Ele ainda não assumiu a chefia do gabinete, o que ocorrerá quando os demais integrantes forem escolhidos. As declarações de Mofaz devem ser interpretadas como uma demonstração de firmeza endereçada ao eleitor israelense. 
A campanha para as legislativas antecipadas de 28 de março foi ontem oficialmente aberta pelos 32 partidos credenciados a concorrer, e o Kadima, partido do ministro da Defesa, não quer perder votos com a reputação de “frouxo com os palestinos”\', que a oposição de direita procura lhe atribuir.  

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

