Vale fica com ações, mas perde poder sobre ferrovia
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Transporte Terrestre (ANTT) aprovou a opção da Companhia Vale do Rio Doce de continuar com mais de 20% das ações da ferrovia MRS Logística, mas reduzir seu poder de voto na empresa.
Segundo a resolução 1.528 da agência, publicada na quinta-feira, a Vale tem que encaminhar no prazo de 30 dias documento oficializando a renúncia ao seu direito de voto referente às ações ordinárias vinculadas ao acordo de acionistas da MRS Logística S.A., originalmente pertencentes à Ferteco Mineração S.A. (Ferteco), adquirida pela Vale em 2001.
Depois da compra da Ferteco, também sócia da MRS, a Vale passou a deter mais do que os 20% permitidos por lei na ferrovia. Atualmente a Vale detém, diretamente e indiretamente, 40,5% do capital total e 37,2% do capital votante da MRS.
As ações originalmente pertencentes à Ferteco representam 10,89% do capital total e 19,26% do capital votante da MRS, segundo informações da Vale na época da exigência da ANTT, em maio. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

