Crise no Iraque atinge a política
<b>  </b>
 
BAGDÁ – A violência sectária em que o Iraque mergulhou há mais de uma semana começa a produzir seqüelas políticas, ameaçando os esforços dos EUA para criar um governo de coalizão e dando fôlego aos ataques entre árabes sunitas e xiitas, que podem culminar em guerra civil. 
Ontem, enquanto o primeiro-ministro Ibrahim al Jaafari (xiita) tentava negociar apoio para permanecer no poder, atentados deixaram 38 mortos, levando ao saldo total de 500 nas contas do governo. 
Jaafari, que encabeça o governo interino desde janeiro de 2005, é a escolha para o posto de primeiro-ministro do bloco xiita que venceu as eleições de dezembro. 
Mas os curdos e os árabes sunitas rejeitam seu nome, e, sem o apoio de um dos grupos, os xiitas não terão maioria no Parlamento. Um governo dominado por apenas uma das facções etno-religiosas agravará as tensões. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

