Guerra da máfia assusta napolitanos
<b>  </b>
 
NÁPOLI, ITÁLIA – O primeiro ministro italiano, Romano Prodi, fez uma visita de emergência a Nápoli ontem e prometeu enviar mais policiais para conter uma onda de assassinatos. Os moradores estão asssustados com os crimes.
Horas antes da chegada de Prodi, um homem com antepassados criminais foi esfaqueado em frente a uma igreja no centro, a apenas uma dezena de quadras de onde Prodi participou de uma reunião para discutir medidas de combate à violência.
Pelo menos sete pessoas morreram em Nápoli em menos de uma semana, alimentando pressões até mesmo dentro do gabinete de Prodi para que o Exército seja enviado para restaurar a ordem na cidade que é sede da Camorra, a máfia napolitana.
A onda de mortes em Nápoli – só na terça-feira foram três assassinatos – é fora do comum mesmo para uma cidade acostumada à violência. Prodi lamentou a existência de um ciclo de violência e pobreza na cidade, com os desempregados buscando a vida no crime e as empresas mudando de localização para cidades mais seguras.
“O sistema é tão podre que não há nada mais limpo\", disse Giuseppe Batelli, um aposentado de 63 anos que foi assaltado duas vezes quando gerenciava uma joalheira. “Aqui há medo...Até na escola, as crianças pedem proteção à Camorra”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

