Bola quica na quadra do Saldanha nesta sexta
<b>  </b>
 
Na caminhada rumo aos playoffs classificatórios, a bola volta a subir para o Saldanha da Gama na Nossa Liga de Basquete neste final de semana, quando o time capixaba faz três jogos em casa pelo Torneio de Verão, a repescagem que vale vaga nas oitavas-de-final da competição.
O alvirrubro, que sedia esta fase do torneio, está no Grupo 2, junto de Paysandu/PA, Liga Macaense/RJ e Teresinense/PI, e precisa ficar entre os dois melhores para seguir na luta pelo sonhado título brasileiro.
A estréia do Saldanha acontece nesta sexta-feira, às 20 horas, contra a Liga Macaense. No sábado, às 18 horas, o time pega o Teresinense e domingo, no mesmo horário, fecha o Torneio de Verão contra o Paysandu.
Todos os jogos acontecem no ginásio Wilson Freitas, com entrada franca.
O técnico do Saldanha, Alarico Duarte, prioriza o trabalho defensivo na última semana de treinos antes da repescagem.
\"Queremos terminar em primeiro lugar da chave. Erramos o que podíamos ter errado até este momento. Agora temos que corresponder a todo o investimento que fizemos\", disse o treinador, que conta com o bom entrosamento do time com o ala/armador americano Kareen Collins, principal contratação do clube no campeonato.
No período de 10 dias sem jogos, no intervalo entre o final da segunda fase e o início do Torneio de Verão, o Saldanha aproveitou para trabalhar forte a parte física.
O armador Claudinho é um dos mais confiantes na boa performance do time, já que o Saldanha atuará ao lado da sua fanática torcida.
\"Temos que fazer prevalecer o fato de jogarmos em nossa quadra\", analisou Claudinho.
O Torneio de Verão começa a ser disputado amanhã, com as partidas do Grupo 1, que tem sede em Maringá (PR) e conta com as participações de Maringá, Hebraica/SP, Guarujá/SP, Jundiaí/SP e Sanjoanense/SP.
De acordo com o regulamento, os dois primeiros colocados de cada grupo avançam aos playoffs classificatórios, onde enfrentarão, em melhor de três jogos, os segundos colocados de cada um dos quatro grupos da segunda fase: Cetaf, Rio de Janeiro, Corinthians/RS e Keltek/PR.
Dos playoffs classificatórios saem quatro dos oito finalistas da Nossa Liga – os outros quatro são Araraquara/SP, UIlbra/RS, Casa Branca/SP e Limeira/SP. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

