Irã analisa proposta de potências
<b>  </b><br>
 <br>
TEERÃ – O governo iraniano reagiu cautelosamente ontem aos benefícios oferecidos por seis potências mundiais com a finalidade de dissuadi-lo de prosseguir com seu programa de enriquecimento de urânio. 
“As propostas contêm passos positivos e também algumas ambigüidades que terão de ser removidas”, comentou o negociador-chefe da questão nuclear iraniana, Ali Larijani, ao receber em Teerã o documento do chanceler da União Européia, Javier Solana. 
O representante europeu definiu o diálogo como “útil e construtivo”. 
Já o chanceler iraniano, Manouchehr Mottaki, disse que seu país estudará seriamente os incentivos.
O conjunto de benefícios foi acertado na semana passada entre EUA, China, Rússia, Grã-Bretanha, França e Alemanha.



Mortes em  ritual satânico na Colômbia
BOGOTÁ – Seis pessoas, entre elas um garoto, foram degoladas em uma cidade colombiana em um aparente ritual satânico ontem, mesmo dia em que milhares de pessoas temiam o fim do mundo ou o nascimento de um demônio ou do anticristo, informou a polícia.
O massacre foi cometido em uma casa de um setor de classe média da cidade de Barrancabermeja, no departamento de Santander, a 270 quilômetros ao norte de Bogotá, sede da maior refinaria de petróleo da Colômbia.
“Parece que se trata de um ritual satânico ou algo relacionado a esse tipo de coisa por causa do dia de hoje (ontem)”, disse o defensor público do povoado de Barrancabermeja, Jorge Enrique Gómez.



Vaticano faz críticas a bebês de proveta
CIDADE DO VATICANO – O Vaticano criticou duramente ontem os contraceptivos, o aborto, os bebês de proveta e os casamentos homossexuais, considerando que são ameaças “à instituição natural do casamento.” 
Para o Vaticano, a família tradicional nunca esteve tão ameaçada quanto nos dias de hoje. 
O documento de 57 páginas foi divulgado pelo Pontifício Conselho para a Família, cujo presidente, cardeal Alfonso Lopez Trujillo, é um tenaz opositor do uso da camisinha em qualquer circunstância. 
Ativistas gays na Itália imediatamente condenaram o documento como “um ataque contra a vida moderna, a liberdade e a redenção social”. 
Não houve a apresentação de novas idéias no texto, tratando-se apenas de uma compilação das tradicionais posições do Vaticano. 
Foi reafirmada a famosa encíclica de 1968 “Humanae Vitae”, que declara a oposição do Vaticano à contracepção. 
O documento também condena bebês de proveta, inseminação artificial e o uso de embriões. 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>