Teste seus conhecimentos
<b>  </b>
 
01. A Portaria n° 648, de 28 de março de 2006, que aprova a política Nacional de Atenção Básica, indica quais os fundamentos da atenção básica. Marque com (S) os itens que indicam que fundamentos estão de acordo com essa portaria e (N) para os que não estão.
(   ) Possibilitar o acesso universal e contínuo a serviços de saúde de qualidade e resolutivos.
(   ) Integração de ações programáticas e demanda espontânea.
(   ) Efetivar a integralidade em seus vários aspectos.
(   ) Valorizar os profissionais de saúde por meio do estímulo e do acompanhamento constante de sua formação e capacitação.
(   ) Estimular a participação popular e o controle social.
(   ) Realizar avaliação e acompanhamento sistemático dos resultados alcançados.

Indique a seqüência correta:

a) S, N S, N, N, N
b) S, S, S, N, N, S
c) S, S, S, S, S, S
d) N, S, S, N, S, N
e) N, S, S, S, S, N

02. Quanto as atribuições dos profissionais das Equipes de Saúde da Família, Saúde Bucal e Agentes Comunitários de Saúde previstas na Portaria n° 648, de 28 de março de 2006.
(1) Atribuições comuns a todos os profissionais 
(2) Agente comunitário de saúde 
(3) Cirurgião dentista 
(4) Enfermeiro 
(5) Auxiliar e técnico de enfermagem 
(6) Médico 
(7) Técnico em Higiene Dental 
 
(   ) Trabalhar com adscrição de famílias em base geográfica definida, a microárea.
(   ) Realizar consultas clínicas e procedimentos na Unidade de Saúde da Família (USF).
(   ) Realizar busca ativa e notificação de doenças e agravos de notificação compulsória e de outros agravos e situações de importância local.
(   ) Realizar os procedimentos clínicos da Atenção Básica em saúde bucal.
(   ) Garantir a integralidade da atenção por meio da realização de ações de promoção da saúde.
(   ) Promover a mobilização e a participação da comunidade, buscando efetivar o controle social.
(   ) Participar do processo de territorialização e mapeamento da área de atuação da equipe.
 
A ordem correta dos números da segunda coluna, de cima para baixo, é:

a) 2 - 6 - 1 - 3 - 1 - 1 - 1.
b) 1 - 4 - 6 - 7 - 6 - 2 - 2.
c) 1 - 6 - 6 - 7 - 7 - 4 - 2.
d) 2 - 4 - 1 - 3 - 4 - 6 - 1.
e) 1 - 4 - 1 - 7 - 5 - 3 - 1.
O enunciado abaixo se refere às questões 8, 9 e 10:
Uma série de vetos na lei 8080 de 19 de setembro de 1990, motivou uma reação da sociedade civil organizada e em 28 de dezembro do mesmo ano resgatava-se os vetos com a lei 8142.

03. Qual(is) o(s) principal(is) item(ns) vetado(s) na lei 8080 e resgatados na lei 8142?
a) Controle social e sistema de informação.
b) Hierarquização.
c) Controle Social e repasse de recursos financeiros.
d) Sistema de referência e contra-referência.
e) Hierarquização e controle social.

04. Com a lei 8142 o SUS passa a contar com as seguintes instâncias:
a) Pacto pela vida e plano diretor de regionalização (PDR).
b) A Conferência de Saúde e o Conselho de Saúde.
c) A Conferência de Saúde e o Pólo de Saúde da Família.
d) Plano Diretor de Regionalização (PDR) e Conselho de Saúde.
e) O Conselho de Saúde e as Normas Operacionais.

05. Ainda sobre a questão anterior; uma das instâncias reúne-se a cada quatro anos e a outra tem caráter:
a) Propositivo.
b) Deliberativo.
c) Opinativo.
d) Financiador.
e) Coordenador.
Gabarito

Fonte: As questões foram escolhidas pelo Curso Dom Bosco, coordenado pelo professor José Maria Rodrigues. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

