Justiça nega liberdade a Paulo Maluf 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Tribunal Regional Federal (TRF) negou ontem habeas-corpus para o ex-prefeito Paulo Maluf (PP) e o filho mais velho dele, Flávio Maluf, presos há uma semana sob acusação de crime contra o sistema financeiro, lavagem de dinheiro e formação de quadrilha.
Ontem, o vereador Agnaldo Timóteo (PP), bateu boca com um jornalista, após visitar Maluf. 
Timóteo dizia que Maluf era “um preso político para aliviar a barra-pesada em Brasília” e que era “maltratado” na PF, quando um repórter da  Rede Globo questionou o uso de carro oficial pelo vereador, que estacionou em local proibido. Timóteo disse aos gritos que parava o carro onde bem entendesse e chamou os jornalistas e a Globo de “canalhas” e “vagabundos”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

