Relação do PT e PSDB em debate
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O governador reeleito do Estado, Paulo Hartung (PMDB), defendeu ontem a melhora nas relações entre o PT e PSDB para que o País possa avançar na construção da agenda das reformas. 
Para o governador, o próprio PMDB poderá ter um papel importante neste processo, por ter uma boa relação com as duas forças políticas, tanto por ter participado do governo de  Fernando Henrique Cardoso, quanto por ter colaborado no primeiro mandato do  presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
“Manter a corda esticada não é bom para o País”, afirmou. O ano de 2007, conforme Hartung, seria favorável para a distensão por não poder ser contaminado novamente pelo ambiente eleitoral. 
“O ambiente político pós-eleitoral, em função de 2007 não ter disputa, em função do presidente reeleito não poder ir para um novo mandato, abre espaço e não podemos perder oportunidades como esta”, aponta.  
Na busca pela governabilidade em seu segundo mandato, o presidente Lula recebeu na manhã de ontem o governador reeleito da Paraíba, Cássio Cunha Lima (PSDB), primeiro representante da oposição a conversar com Lula no Palácio do Planalto para discutir a chamada “coalizão política” dos próximos quatro anos.
Lima, um dos articuladores do PSDB mais afinados com o Presidente, disse que o partido não fará obstruções à governabilidade de Lula. 
“O Presidente tem uma boa relação com o Aécio Neves, com o Serra e comigo. Não há nenhuma obstrução no diálogo com o PSDB. O que faço é cumprir meu papel de governador. Seria uma insanidade deixar de estabelecer o diálogo com o governo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

