CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“...do superfaturamento em desapropriações a invasões violentas” Senador Álvaro Dias (PSDB-PR) sobre os temas a serem investigados pela CPI da Terra 
Incerteza paralisa ministros 
Pelo menos três ministros com a cabeça a prêmio pediram a interferência ao poderoso chefão José Dirceu para que o presidente Lula defina a reforma ministerial de uma vez por todas. Imobilizados pela in - certeza, eles já começam a sentir os efeitos da demissão anunciada, incluindo a perda de autoridade junto às equipes que chefiam. O ministro da Casa Civil garantiu que tudo estará resolvido até o início da semana. 
Briga mineira A turma do senador Hélio Costa (PMDB-MG) tenta emplacar Marcos Lima, diretor há 4 meses, como presidente da estatal Furnas Centrais Elétricas, em lugar de José Pedro de Oliveira, apadrinhado de Itamar Franco. 
Incorrigível O indeciso Lula tenta uma solução que conservasse José Graziano (Fome Zero) e Benedita da Silva (Assistência Social) em seus cargos, mesmo com a criação de um super-ministério para coordenar a área social. 
Palavra mágica Lula garante que o Brasil não terá mais planos econômicos mirabolantes. Bolantes sem mira, talvez. 
Não queria O líder do PMDB, Eunício Oliveira (CE) sempre resistiu ao Ministério da Integração, até para evitar problemas com o também cearense ministro Ciro Gomes, que nunca escondeu o desejo de permanecer no cargo. 
Memória curta O ex-deputado Antônio Palocci parece que esqueceu os caminhos da Câmara. Sempre que ele marca uma visita ao parlamento, envia antes um esquadrão de assessores para o “reconhecimento da área”. 
Torcedor não é bobo No intervalo do futebol, na TV Globo, Galvão Bueno e colegas deveriam desistir de tentar enganar os telespectadores, usando fones de ouvido para fingir que estão no estádio, quando nem sequer saíram do estúdio. 
Demissionário A Eletrobrás foi oferecida ao PMDB porque o ministro José Dirceu considera demissionário o atual presidente, Luiz Pinguelli Rosa, que brigou há três meses com a ministra Dilma Rousseff (Minas e Energia) e entregou o cargo. O chefe da Casa Civil pediu para ele permanecer até a reforma ministerial. 
Vade retro Benedita da Silva quase teve um troço, estes dias, ao receber convite para um novo “café da manhã de oração”, como o que a levou a Buenos Aires. Será nos Estados Unidos, em abril, com George Bush. Bené não vai, claro. 
Freddy Lula O líder do PFL na Câmara, José Carlos Aleluia (BA), acha que “da ficção do Fome Zero, do bote no bolso do contribuinte e com o crescimento do desemprego no País”, o governo Lula “mais parece filme de terror”. 
Novo lembrete A prisão de Ari Natalino, em São Paulo, talvez sirva para lembrar a Câmara o dever de investigar as relações do mega-fraudador com o deputado Pedro Corrêa (PE), presidente do PP. Numa gravação telefônica, Ari instruiu o filho a propor a Corrêa 5% dos negócios e uma mesada de R$ 200 mil. 
Ele é sabido O ministro Miguel Rosseto (Desenvolvimento Agrário) é esperto. Para não causar celeuma, preteriu os amigos do MST e aumentou em 58% (de R$ 2,4 para R$ 3,8 bilhões) os recursos destinados à agricultura familiar.
 Efeito contrário Apesar de os EUA insistirem na mentira de “terrorismo na tríplice fronteira”, o fluxo de turistas à região melhorou, em 2003: os visitantes às Cataratas pelo lado brasileiro cresceram 18,5% (765.277, em 2003). Graças às novas atrações no Parque Nacional do Iguaçu, e, claro, à propaganda americana. 
Zoom Acaba hoje em Carquefou (França) o V Encontro Internacional do Desenho de Imprensa, com cartunistas do mundo inteiro discutindo “Um zoom sobre outra América”. O único brasileiro, Amorim, mostra o primeiro ano de Lula. 
Impressões Um diplomata disse que aquela conversa entre Lula e Bush foi “apenas uma troca de impressões”. Algumas com tinta, outras não, esqueceu de dizer
 PODER SEM PUDOR 
Candidato dorminhoco Chefe da UDN em São José do Egito (PE), Inácio Valadares atacava Jarbas Maranhão, candidato do PSD ao governo do Estado em 1958: “Como o homem que levanta com o sol a pino pode governar Pernambuco?” Na eleição seguinte, em 1962, Valadares resolveu apoiar o mesmo Maranhão, o dorminhoco, candidato ao Senado. Num comício, explicou-se: “Eu dizia que não podia votar no Maranhão porque ele acorda tarde. Mas, para o Senado, pode. Eles só começam a trabalhar depois das 11h...”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>