Tensão no jantar do Presidente
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O jantar de lançamento da campanha pela reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em São Bernardo do Campo, começou por volta das 21h30 com o pedido de um minuto de silêncio, pelo presidente do PT, Ricardo Berzoini, “pelas vitimas da violência em São Paulo, em condições mal explicadas”. 
O jantar foi dominado pela tensão provocada pelas declarações do presidente do PFL, Jorge Bornhausen, que acusou o PT de ter ligações com a facção criminosa que abala São Paulo. 
Antes mesmo do início do jantar, ministros e dirigentes petistas não escondiam a revolta com as declarações de Bornhausen e demonstravam preocupação com a possibilidade de o presidente Lula se exarcebar na resposta aos adversários durante o discurso que faria hoje à noite no evento. 
Para a maioria dos dirigentes petistas, as declarações deram o tom que a campanha poderá ganhar a partir de agora. 
“Foi só o começo. Virá muito mais”, reclamava o prefeito de Diadema e novo tesoureiro da campanha de Lula, José de Filippi Junior, numa mesa com prefeitos petistas presentes ao Restaurante São Judas Tadeu, em São Bernardo do Campo, onde a campanha pela reeleição foi lançada oficialmente. 
Um dos primeiros a entrar no salão foi o ex-presidente do PT José Genoino, candidato a deputado federal por São Paulo, um dos acusados do mensalão. 
Genoino cumprimentava pessoas em todas as mesas, mas se esquivava dos jornalistas. 
Até as 21h, os petistas tinham vendido apenas 1.800 dos 3 mil convites disponíveis, ao custo de R$ 200 cada um, com a expectativa de arrecadar R$ 600 mil para o caixa da campanha. 
O brinde oferecido aos participantes foi deixado sobre as mesas: um pano estampado com a foto de Lula e a inscrição: “Eu jantei com Lula e apóio a reeleição”. 
Dois telões divulgavam imagens do Presidente, enquanto os convidados esperavam comendo polenta frita com frango a passarinho.  

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

