Guga enfrenta espanhol e o frio alemão
<b>  </b>
 
HAMBURGO – Na fria e úmida Hamburgo, com temperaturas que chegam a beirar os 3 graus centígrados, Gustavo Kuerten entra logo cedo em quadra, às 6 horas (de Brasília), no Masters Series de Hamburgo, para enfrentar o espanhol Tommy Robredo.
Será um belo teste para as condições do brasileiro, que, na estréia, não teve muito trabalho para superar o descontrolado e irregular Andrei Pavel. A baixa temperatura não é favorável a Guga, que tem de usar uma camiseta por baixo do uniforme para poder treinar e jogar.
E o brasileiro vai precisar de disposição para superar Robredo. Na última vez que se enfrentaram, em Roland Garros de 2003, o espanhol usou e abusou das bolas curtas, aproveitando-se da falta de mobilidade do adversário. 
Hoje, depois da segunda cirurgia no quadril, Guga já não sente dores: “A cada partida, sinto-me melhor em quadra. Estou tentando jogar da mesma maneira de antes e ver quais são meus limites.” 
Robredo, 16º do ranking, é um jogador bastante regular, bate bem de fundo de quadra e vai exigir muitas trocas de bolas para a definição dos pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

