Aeronáutica abre amanhã as inscrições para sargentos
<b>  </b>
 
Começam amanhã as inscrições para o concurso da Aeronáutica para admissão ao curso de formação de sargentos. A seleção, com 319 vagas, oferece chances para candidatos de ambos os sexos.
Do total de oportunidades, 38 são destinadas ao Comando Aéreo Regional III, que abrange os estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo: 14 chances para ambos os sexos e 24 para homens.
Para participar, é necessário, entre outros requisitos, não ter completado 24 anos de idade até 9 de julho de 2007 (data da matrícula e início do curso) e ter concluído ou estar em condições de concluir, com aproveitamento o ensino médio (o certificado ou o diploma de conclusão e o histórico escolar do curso tem que ser apresentado até 8 de julho de 2007).
Conforme as regras da seleção, os interessados poderão preencher o formulário de solicitação de inscrição pela internet das 10 horas de hoje até às 15 horas do dia 6 de outubro (www.fab.mil.br/ingresso/html/em_andamento.htm). 
O formulário contém o boleto de pagamento com código de barras, que identifica automaticamente a inscrição e o candidato.
No ato da inscrição, os candidatos deverão optar por uma das especialidades a seguir: controle de tráfego aéreo, eletricidade e instrumentos, eletrônica, equipamento de vôo, meteorologia, suprimento, administração, informações aeronáuticas, cartografia, desenho, enfermagem e eletricidade.
Estas especialidades podem ser escolhidas por candidatos de ambos os sexos. Os homens, porém, ainda poderão optar pelas seguintes especialidades: comunicações, estrutura e pintura, foto-inteligência, mecânica de aeronaves, material bélico, eletromecânica, guarda e segurança, metalurgia e obras.
Após o pagamento da taxa, o candidato deve enviar o formulário de inscrição junto com o comprovante original do pagamento bancário para a Escola de Especialistas de Aeronáutica, por meio de encomenda expressa (urgente) ou de carta registrada. A taxa custa R$ 50,00.
O curso de formação de sargentos, realizado pela Escola de Especialistas de Aeronáutica, em Guaratinguetá (SP), tem a duração de dois anos e abrange instruções nos campos geral, militar e técnico-especializado. Após a realização do curso, a remuneração chega a R$ 1,8 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

