Imagens de ataque serão divulgadas
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O Pentágono informou ontem que planeja divulgar imagens em vídeo da queda do avião da American Airlines no quartel-general militar americano durante os ataques terroristas de 11 de setembro de 2001.
As cenas da explosão do vôo 77, que matou 184 pessoas, gravadas por uma câmera de segurança do Pentágono, devem ser divulgadas publicamente em resposta a um requerimento feito pela organização não-governamental Judicial Watch, que fiscaliza o governo americano, em cumprimento ao Ato de Liberdade de Informação.
O vídeo já havia vazado para o público anteriormente, mas esta será a primeira vez que o governo terá que divulgar oficialmente as cenas.
A aeronave seqüestrada da American Airlines foi lançada contra o lado sudoeste do Pentágono na manhã de 11 de setembro de 2001, pouco após outros dois aviões seqüestrados terem atingido as Torres Gêmeas do World Trade Center, em Nova Iorque. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

