Células-tronco de fígado para tratar animais
<b>  </b>
 
Um grupo de pesquisadores da Universidade de Washington, em Seattle (Estados Unidos), obteve diferentes tecidos a partir de células-tronco retiradas de fígados fetais humanos. Elas foram usadas para tratar, com relativo sucesso, danos no órgão de animais.         
De uma linhagem de células-tronco, os cientistas formaram em laboratório células de osso, cartilagem, gordura e endoteliais (do tipo que forma os vasos sangüíneos), o que comprovou a plasticidade do material. 
As células-tronco, adultas e embrionárias, têm a capacidade virtual de se transformarem em qualquer tecido do corpo, por isso poderiam ser usadas no tratamento de doenças. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

