PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A terceira via
A crise boliviana gerou o maior número de perguntas à senadora Heloísa Helena (Psol-AL), em sua concorrida palestra no Teatro Universitário, na Ufes, ontem, quando ela disse que Lula foi imprudente e está sendo fraco no episódio.
“Desde 2003 havia claros sinais da nacionalização do gás boliviano, era promessa de campanha de Evo Morales. Agora, Lula tem a obrigação de defender os nossos bens e interesses na Bolívia. Enquanto não reage, o gás natural sobe de preço”, pontuou.
Sobre a eleição presidencial, a senadora colocou-se como uma terceira via, para evitar a polarização entre petistas, tucanos e agregados.
“Se eu fosse carreirista, seria bem mais fácil tentar me reeleger ou virar governadora. Mas não vou dar esse gostinho à gentalha”, disse.

Divisão
Nem tudo foi aplauso de estudante na palestra de Heloísa Helena. Em sua fala, a deputada estadual Brice Bragato (Psol) arrancou palmas quando lembrou da luta estudantil contra o aumento das passagens do Transcol.
Animada, Brice emendou exaltando a luta atual pelo modelo de cotas nas universidades. Neste instante, porém, metade da platéia aplaudiu, a outra metade vaiou.

Oriundi
O presidente da Câmara de Vereadores de Santa Teresa, Evanildo Sânsio (PP), justifica a aprovação dos R$ 200 mil para custear a festa do imigrante, no final de junho. “A maioria da população apóia esta festa e o dinheiro tem retorno, na forma de visitantes e receita”.
Também lembra que serão nove dias de festa, com várias atrações, para comemorar os 131 anos da colonização italiana.

Contra mosquito
Correligionários do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), inauguraram ontem um jeito novo de combater a dengue: soltando fogos de artifício.
Deve ser alguma inusitada estratégia para tentar pelo menos espantar os mosquitos transmissores da doença. Até porque mosquito, em Vila Velha, também é perigo nas urnas.

Na gangorra
Tudo indica que vai durar a gangorra do prefeito de Pedro Canário, Francisco Prates (PMDB), o Chicô, reintegrado ao cargo após ser afastado pela Justiça por suspeita de irregularidades em sua gestão lá na década de 80.
Há um novo pacote de denúncias contra Chicô referentes à administração atual, o que poderá incluí-lo na relação daqueles que sobem e descem do cargo por força de liminares. 

Bateu, levou
Pelo comportamento recente, o porta-voz do governo, Sebastião Barbosa, assimilou a função de receber e rebater estocadas.
Fez isso em relação aos Max, à Prefeitura da Serra e, por último, ao deputado Neto Barros (PDT), que lançou suspeita sobre licitações. Barbosa devolveu cobrando do deputado salários que teria recebido como “funcionário fantasma” da Assembléia Legislativa.

GaleriA

+ Foi notada a ausência do governador Paulo Hartung no programa do PMDB, onde o presidente Michel Temer fez apologia de candidato próprio para a convenção de hoje. Talvez por isso Hartung ficou fora.
+ A Unicafé oferece um churrasco à comitiva governamental, hoje, na fazenda Galiléia, em Alto Mutum, na ordem de serviço para pavimentar a estrada até Pancas.
+ Agora é oficial, já existe um dia para ficar a ver navios. O prefeito João Coser (PT) sancionou projeto do vereador Alexandre Passos (PT) que institui 28 de março como Dia do Porto de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>