Cancelada vinda de Lula ao Estado
<b>  </b>
 
A coordenação da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato à reeleição, divulgou ontem que o petista viria ao Estado amanhã, mas no final da tarde a viagem foi cancelada. 
 “Ele viria e depois teve de desmarcar. Parece que ele terá um comício no Rio à noite e haveria conflito de agenda”, contou o deputado estadual Claudio Vereza, um dos coordenadores da campanha petista. 
E acrescentou: “Ainda não há uma nova data marcada para a visita, mas, se ele viria na quarta-feira (amanhã), é provável que ainda venha.” 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

