Novos promotores no trabalho 2ª feira
<b>  </b>
 
Os 31 novos promotores de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE) tomaram posse na noite de ontem na sede do órgão, em Vitória. Ele começam a trabalhar já na próxima segunda-feira.
A cerimônia contou com a presença de familiares dos empossados e procuradores e promotores do MPE. Dentre as autoridades presentes estavam o governador do Estado, Paulo Hartung; o vice-presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Aníbal de Rezende Lima; e o presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES), Agesandro da Costa Pereira.
De acordo com a procuradora-chefe do MPE, Catarina Cecin Gazele, os novos promotores vão fortalecer e agilizar o trabalho do órgão. Entretanto, ela acredita que o número ainda é insuficiente. “Mesmo com um acréscimo desses 31, ainda existem 80 juízes a mais que promotores e isso provoca uma lentidão nos serviços”, destacou. 
Os novos profissionais vão atuar em comarcas do interior do Estado. Eles foram aprovados no último concurso público para o cargo, realizado em abril de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

