Campanha do PT na Costa Pereira
<b>  </b>
 
Até o próximo dia 29, quando acontecerá o segundo turno da eleição presidencial, o Partido dos Trabalhadores (PT) pretende ver colado nos carros da Grande Vitória adesivos com a estrela vermelha, símbolo do partido.
É que amanhã, ao meio-dia, militantes do PT farão um bandeiraço na praça Costa Pereira, no centro de Vitória. Na ocasião, serão distribuídos adesivos do partido para colar nos vidros dos carros. 
O coordenador da campanha petista no Espírito Santo, o prefeito de Vitória, João Carlos Coser (PT), disse que espera reunir 150 pessoas na praça. 
“Esperamos reunir pelo menos 150 pessoas na Costa Pereira. Até porque será na hora do almoço, então dá para prestigiar o movimento, que no Espírito Santo é formado por militantes, ou seja, não tem ninguém contratado para fazer campanha para Lula. Não é uma exclusividade da militância, quem quiser pode participar”, ressaltou Coser. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

