Avião cai e mata  45 no Paquistão
<b>  </b>
 
PAQUISTÃO – Um avião da companhia Pakistan International Airlines caiu cerca de três minutos depois de decolar do aeroporto de Multan, no Paquistão, causando a morte das 45 pessoas que estavam  a bordo. O acidente foi o pior da história da aviação civil do Paquistão. 
O Fokker bimotor, que estava cheio de combustível, pegou fogo depois de bater em um muro. Os corpos ficaram carbonizados.
Autoridades da Aviação Civil investigam as causas do acidente. Aparentemente houve um problema técnico.
Na Rússia, onde um avião caiu domingo provocando a morte de 131 pessoas, igrejas fizeram orações ontem. Setenta e cinco das 203 pessoas que estavam a bordo sobreviveram. Investigações indicam falha nos freios. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

