Luxa aposta que não cai
<b>  </b>
 
MADRI – O técnico Vanderlei Luxemburgo aposta na boa campanha que fez pelo Real Madrid no Campeonato Espanhol desde que assumiu a equipe para seguir no comando do clube merengue na próxima temporada.
“Estou contente porque a equipe respondeu bem desde que cheguei. Estou triste porque não tive tempo para ganhar o Campeonato Espanhol, mas os jogadores tentaram e fizeram as coisas bem. Agora espero poder disputar uma competição inteira, e não só a metade’’, disse o brasileiro.
Com Luxemburgo, o Real disputou 20 partidas no Campeonato Espanhol e conseguiu 15 vitórias, dois empates e três derrotas até o momento, num total de 47 pontos.
O Barcelona, campeão com duas rodadas de antecipação, obteve 13 vitórias, quatro empates e três derrotas nos últimos 20 jogos, num total de 43 pontos.
Para a próxima temporada, o brasileiro disse acreditar que a experiência adquirida neste campeonato deve ajudar. 
“Não só já conheço bem a minha equipe como também a imprensa, os torcedores e todo o entorno do Real Madrid. Não tenho dúvida de que podemos fazer esse time campeão e vamos fazer”, afirmou.
Luxemburgo também disse considerar que o Barcelona foi campeão com justiça, apesar da recuperação do Real.
“Eles mereceram. Falou-se muito que eles foram beneficiados pela arbitragem, mas a verdade é que estiveram sempre no topo. Colocamos pressão e eles não caíram de rendimento’’, analisou.
Antes do final do Campeonato Espanhol, o Real Madrid ainda tem pela frente o Atlético de Madrid e o Zaragoza.
“Temos que terminar de maneira digna’’, exigiu o brasileiro.  

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

