Incentivo fenomenal
<b> O elenco do Fla enviou à Alemanha
uma foto de apoio a Ronaldo,
rubro-negro assumido </b><br>
 <br>
RIO – Com o objetivo de incentivar o atacante Ronaldo Fenômeno, que vive má fase na Copa do Mundo, o Flamengo reuniu seus jogadores para tirar uma foto atrás de uma faixa destinada ao atacante do Brasil com a inscrição: “Ronaldo, a nação ama e confia em você”.
A homenagem de apoio ao atleta foi realizada antes do treino de ontem à tarde, na Gávea.
“Nós sabemos do que ele é capaz e ele é um rubro-negro como nós. Confiamos muito nele e torcemos para que continue ajudando o Brasil no Mundial”, disse o zagueiro Fernando, o escolhido para falar em nome do elenco, diretoria e funcionários  do clube.
Em várias ocasiões, o atacante da Seleção Brasileira já manifestou seu amor pelo time carioca e reafirmou o desejo de vestir a camisa rubro-negra antes de se aposentar.
De acordo com a diretoria do Flamengo, a foto foi enviada ontem mesmo para Ronaldo, na concentração da Seleção na Alemanha.
Quem aproveita o recesso do Brasileirão por causa da Copa do Mundo para tentar se firmar no clube é o meia Thiago Coimbra, filho de Zico.
O jogador atuou em apenas uma partida oficial pelo clube até aqui. Foi no dia 22 de janeiro, no empate por 2 a 2 com a Portuguesa da Ilha.
Treinando assiduamente, o jogador enxerga nos três amistosos que o rubro-negro fará no Norte e Nordeste do Brasil a grande chance de provar seu valor.
“Meu rendimento nos treinamentos está muito bom. Agora é aproveitar os amistosos e mostrar que o Thiago também tem qualidades”, afirmou o filho do Galinho.


Fogão com chama nova
RIO – O Botafogo apresentou ontem pela manhã os dois reforços que contratou para a seqüência do Brasileirão: o volante Alê e o meia Capixaba.
Eles chegaram ao clube por indicação do técnico Cuca, que já trabalhou com ambos em outros clubes.
Ao chegar, Alê não escondeu sua admiração e gratidão a Cuca, que o lançou no futebol, em 2004, quando era técnico do São Paulo. O jogador, de 20 anos, se mostrou feliz pela nova chance, principalmente, por ser em um grande clube carioca.
“As melhores oportunidades que eu tive no futebol foi com o Cuca no São Paulo e estou ansioso para poder atuar pelo Botafogo. O meu trabalho ele já conhece e isso é muito bom”, afirmou Alê.
Capixaba, de 33 anos, lembrou que, além de Cuca, já trabalhou com três jogadores do elenco alvinegro: os meias Ataliba e Clayton e Juninho.
Sem clube desde dezembro, quando deixou o Coritiba, Capixaba frisou que o tempo em que ficou parado não o impedirá de ter um bom desempenho já no retorno da disputa do Brasileiro.
“Estou muito satisfeito por esta oportunidade de vestir a camisa do Botafogo.”


Vasco com sinal verde dos médicos
RIO – Após três dias de avaliações físicas, os jogadores do Vasco iniciam hoje a intertemporada da equipe em seu Centro de Treinamentos, na Barra da Tijuca.
Ao contrário dos outros três grandes clubes do Rio, o Vasco optou por não sair do Rio durante a paralisação do Brasileirão para a disputa da Copa do Mundo.
A comissão técnica está satisfeita com os resultados dos exames físicos e médicos. Na avaliação geral, os atletas estão bem e a perda no condicionamento física foi considerada natural.
O coordenador médico do Vasco, Pedro Valente, destacou que, comparativamente com os testes do início de temporada, os jogadores estão em um nível físico superior.
“Ainda não recebi os relatórios oficiais da fisiologia, mas já conversei com o departamento e sei que todos estão bem. A perda não chegou a 10%, o que seria normal em uma semana sem treinos”, disse Valente.
De todos os jogadores que estiveram em São Januário até a manhã de ontem, apenas o volante Ygor, o zagueiro Paulão e o atacante Valdiram não puderam realizar os testes. O primeiro ainda sofre de uma inflamação no púbis, em fase de cicatrização.
“O problema do Ygor já está assintomático, ou seja, ele não sente mais dores. Temos esperança de que ele possa treinar normalmente a partir de amanhã no Vasco-Barra”, destacou Valente, que, no entanto, não fez a mesma previsão sobre o zagueiro Paulão, lesionado no músculo da coxa.
Valdiram só não fez os exames ainda porque se apresentou gripado.


Tricolor de volta sem definição
RIO – Ainda sem uma definição quanto às contratações do atacante Denílson, ex-Bordeaux, da França, e do lateral Gabriel, atualmente no Málaga, da Espanha, o Fluminense se reapresenta hoje com apenas uma novidade: o atacante Beto, que estava emprestado ao Treze de Campina Grande (PB).
O retorno de Beto foi aprovado por Oswaldo de Oliveira que, a partir de agora, poderá contar com até oito opções de ataque para duas vagas: Tuta, Lenny, Alex, Evando, Cláudio Pitbull e Adriano Magrão e Osmar, artilheiro da equipe de juniores do Fluminense durante a excursão na Suíça. 
A quantidade de jogadores para a mesma posição não preocupa a diretoria tricolor. Para os dirigentes, o número é considerado satisfatório e dá várias opções para Oswaldo de Oliveira.
“A idéia é continuarmos com esses jogadores para o ataque no elenco. Não pensamos em negociar ninguém”, disse o gerente de futebol do clube, Gustavo Mendes.
A diretoria ainda não escolheu o local da intertemporada do time. A cidade de Juiz de Fora (MG) continua sendo a preferida para a realização da preparação, mas o clube não está conseguindo acertar a permanência da equipe com as autoridades mineira.
Por causa da dificuldade, outras alternativas estão sendo estudadas.
No último dia de folga, o goleiro Fernando Henrique aproveitou para retornar de Bauru, onde passou o período com a família.
“Aproveitei para soltar pipa, andar de carro, mas não deixei de malhar. Não posso engordar”, brincou o atleta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>