Estudante vira prefeita por 1 ano
<b>  </b>
 
A exemplo da eleição para presidente da República, a escolha do prefeito mirim de Cariacica também foi definida no segundo turno. Patrícia Cristina da Silva, 12 anos, foi eleita ontem prefeita mirim da cidade.
Ela, que estuda no Colégio Martim Lutero, em Flexal II, concorreu com outras 44 crianças, todas estudantes da rede municipal de ensino.
Na primeira votação houve empate entre dois candidatos e na segunda a menina ganhou por um voto de diferença.
Patrícia terá mandato de um ano e recebeu a faixa e a chave da cidade ontem. Agora ela vai conhecer como funcionam as secretarias da prefeitura.
Também participará de reuniões, acompanhará o prefeito em solenidades e poderá dar sugestões de projetos para o município.
Para a nova prefeita, muitos problemas na cidade devem ser corrigidos. “Precisamos melhorar as escolas e tirar as crianças das ruas”, disse ela, que quer ser política e cantora quando crescer.
“Temos que ajudar as crianças a ter uma vida melhor. A saúde, as ruas e as escolas estão ruins. Vi na TV pessoas sofrendo no posto de saúde”, acrescentou.
Essa é a segunda eleição para prefeito mirim na cidade. O primeiro estudante a ocupar o cargo foi Gustavo Ribeiro, 11, que afirmou ter gostado da experiência. “Falei para Patrícia ir em frente e lutar pelos sonhos dela”, contou Gustavo.
A eleição envolveu 45 escolas de Cariacica. Cada instituição elegeu o seu representante, que depois concorreu numa eleição geral. Segundo o secretário de Comunicação do município, Alessandro Gomes, a iniciativa desperta nas crianças um espírito cidadão.
“Elas acabam tendo contado com a política, a cidadania, o processo democrático e as eleições. Experimentam ganhar e perder”, afirmou.

Perfil

n Nome: Patrícia Cristina da Silva Gaspar
n Data de nascimento: 10 de agosto de 1994
n Escola: Martim Lutero, Flexal II
n Escolaridade: 4ª série
Metas
n Melhorar a escola e mudar a merenda
n Tapar buracos e tirar lixo das ruas
n Diminuir as filas dos postos de saúde  

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

