Pacote do governo depende de Receita
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O tamanho das “bondades” que o governo pretende anunciar para estimular os investimentos produtivos dependerá do encolhimento das despesas.
Segundo técnicos da Receita Federal, há alternativas disponíveis para cortar tributos sobre os empreendimentos novos e, assim, puxar o crescimento econômico, como deseja o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O problema é que essas medidas diminuem as estimativas de arrecadação.
Se não houver simultaneamente um freio nas despesas, criando o que os economistas chamam de “espaço fiscal”, o equilíbrio das contas públicas ficará em risco. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

