Aloizio Mercadante cobra mudanças na economia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Uma nova reforma da Previdência foi defendida ontem,  pela primeira vez desde a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, por um representante do PT. 
Desligado definitivamente da liderança do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP) sentiu-se à vontade para expor publicamente suas divergências em relação à política econômica do primeiro mandato de Lula. 
Da tribuna, Mercadante cobrou mudança  no rumo na economia, defendendo a redução da taxa de juros e um ajuste fiscal rigoroso, que inclui a retomada das reformas da Previdência e tributária. 
Para crescer e garantir o aumento do investimento público, Mercadante apontou como fundamental que o governo avance na reforma da Previdência. Segundo ele, não se pode continuar com uma média de aposentadoria no País de 53 anos, enquanto a população vive cada vez mais.
“Não podemos continuar com uma média de aposentadoria no País de 53 anos. A longevidade está aumentando a cada ano. A população cada vez vive mais. Infelizmente, não podemos seguir nesse caminho”, disse Mercadante, que apontou o corte de gastos como outro fator preponderante para o desenvolvimento.
“Eu diria que um novo desenvolvimentismo exige, neste momento, o mesmo compromisso histórico com o investimento que tivemos nos grandes momentos da história econômica deste País. O foco da política econômica, da política orçamentária é o investimento.  Agora, como aumentar a taxa de investimento? Primeiro, cortando gastos de custeio, reduzindo os gastos correntes”.
Para o ex-líder do governo, derrotado pelo tucano José Serra na disputa pelo governo de São Paulo, a abertura de um canal de diálogo com a oposição também será essencial para que o Presidente supere o maior desafio de seu próximo mandato: crescer pelo menos 5% ao ano. 
Na última segunda-feira, em  conversa de quase duas horas com Lula, Mercadante acertou que não reassumiria o posto de líder do governo no Senado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

