Cariacica vai ter novo fórum  
<b>  </b>
 
A Justiça Eleitoral terá nova sede em Cariacica. O prefeito do município, Aloízio Santos (PSDB), doou à União o prédio da antiga prefeitura, localizado em Campo Grande, onde passará a funcionar as sedes dos cartórios das zonas eleitorais do município. O prédio, de três pavimentos, será utilizado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), já que os locais onde hoje funciona a Justiça Eleitoral de Cariacica são alugados. De acordo com o prefeito, a medida tem como objetivo oferecer melhores condições de trabalho aos juízes e funcionários da Justiça Eleitoral. “A doação é sinal inequívoco do ambiente de respeito, parceria, transparência e convívio harmonioso entre o Executivo e os demais poderes”, destacou Aloízio. Cariacica tem cerca de 190 mil eleitores e, até hoje, a Justiça Eleitoral não tinha sequer um terreno para construir uma sede própria. “Hoje, além do terreno, ganhamos um prédio com três pavimentos. Isso é muito significativo”, afirmou o juiz da 34ª Zona Eleitoral, Antônio Carlos de Oliveira Dutra. O juiz Carlos Alexandre Gutmann, da 54ª Zona Eleitoral, também comemorou a assinatura do decreto que doou o prédio à Justiça Eleitoral. “O Brasil é referência internacional em transparência e agilidade na apuração de eleições, mas ainda apresenta deficiência no que se refere à estrutura física das instalações utilizadas pela Justiça Eleitoral. Com essa iniciativa, damos mais um passo para corrigir essa incoerência”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

