Ufes contrata substitutos
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu processo seletivo simplificado destinado à contratação de professor substituto para várias áreas.
Os interessados poderão se inscrever de amanhã até quinta-feira (dias 20 a 23 deste mês) nos departamentos onde há oferta de vagas.
A documentação exigida é: cópia do histórico escolar da graduação, cópia do histórico escolar da pós-graduação (se for o caso) – no qual constem as disciplinas ou área de estudo objeto do processo seletivo – e o currículo.
O concurso terá validade por um ano, a contar da data de homologação do resultado. O edital está na página da Ufes (www.
ufes.br). 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

