Serra e Alckmin juntos na campanha 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O PSDB decidiu unificar o comando da campanha de Geraldo Alckmin (pré-candidato à Presidência) e José Serra (pré-candidato ao governo) em São Paulo. 
No estado, os comitês funcionarão no mesmo local, terão a mesma coordenação política, de comunicação e de logística. Pelos planos, os dois vão ter também a mesma agenda de viagens pelo Estado. 
Segundo o coordenador-geral do comitê, José Henrique Lobo, a unificação “mostra unidade do partido e, ao mesmo tempo, poupa recursos humanos e materiais.” 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

