Comissão deve eleger Vereza hoje
<b>  </b>
 
Os parlamentares que compõem a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Assembléia devem eleger hoje o petista Claudio Vereza vice-presidente da comissão, na vaga aberta com a cassação do mandato de Luiz Carlos Moreira (PMDB).
Os parlamentares pretendem acelerar as atividades, que estão paralisadas desde o início do período eleitoral. Se isso ocorrer, o petista é quem ficará à frente dos trabalhos, em virtude da licença médica do deputado José Ramos (PFL), presidente da CCJ.
Vereza já afirmou que, caso eleito, vai agilizar a análise dos processos de cassação de Fátima Couzi (PTB) e José Tasso (PFL). Além dele, nos bastidores é cogitada a possibilidade do também peemedebista, Sérgio Borges, disputar a vaga.  

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

