Eleitor capixaba é mais caro
<b>  </b>
 
Conquistar o voto do eleitor capixaba tem custado caro aos candidatos este ano. Somando a declaração de gastos que eles apresentaram no último dia 6 ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE), cada eleitor capixaba está custando R$ 6,77.
O índice é o maior entre os estados da Região Sudeste e está acima da média nacional que é de R$ 5,25.
Para o professor de Ciências Políticas de Universidade Federal do Espírito Santo Francisco Albernaz as campanhas eleitorais no País são muito caras porque os eleitores encaram a política como bem privado.
“É um problema estrutural. Os eleitores pedem favores ou presentes, numa visão clientelista. Isso no Espírito Santo tem um impacto importante no resultado eleitoral”, analisou.
O professor destacou ainda que o alto custo da campanha se explica pelo voto proporcional. “Atualmente o candidato tem que percorrer todo um estado para pedir votos e isso gera custo. Se o voto fosse distrital o candidato ficaria concentrado em uma única região”, diz.
O presidente do TRE no Estado, desembargador Frederico Pimentel, vê o voto distrital como uma opção que deve ser estudada e defende o financiamento público de campanha.
“Acho que o financiamento público seria a solução ideal, mas os candidatos também precisam pensar melhor na política que estão fazendo”, avalia Pimentel. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

