Vila contrata matador do Americano
<b>  </b>
 
O atacante Léo Santos, de 25 anos, artilheiro do Americano na Terceirona do Brasileiro, com três gols, é o novo reforço do Vilavelhense para a Copa Espírito Santo. O jogador já assinou contrato com o clube canela-verde e se apresentou ao técnico Luisinho Lemos.
Léo foi contratado para ser o novo matador da equipe e pode ocupar o lugar de Dinho, que se recupera de dores musculares. O atacante disse que está se sentindo a vontade no Vila, onde já conhece vários jogadores:
“O goleiro Reinaldo e o meio-campo Gustavo já jogaram comigo no Americano. Vim para fazer gol e espero ajudar o Vilavelhense a conquistar a vaga para a Copa do Brasil, que vai ser muito importante para o clube”, afirmou Léo Santos.
Outras contratações feitas foram o meia Alex Santana, campeão este ano pelo Colinas, de Tocantins, e o volante Alexandre, ex-Jaboticabal. 
A estréia do time de Vila Velha na Copa Espírito Santo será contra o Vitória, no domingo, às 10h30, no Salvador Costa. Os jogadores estão treinando no campo da Garoto, em Soteco, e quem está fazendo testes no grupo é o meia Reinaldo, ex-Internacional.
De olho no título, que garante uma vaga na Copa do Brasil de 2006, o Vila promete anunciar mais um reforço hoje:
“Só está faltando o acerto financeiro. Mas deveremos contratar mais um atacante”, disse o diretor de futebol César Melin. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

