Wal-Mart vai contratar 150 mil na China
<b>  </b>
 
PEQUIM – A cadeia americana de supermercados Wal-Mart anunciou planos de contratar 150 mil novos funcionários na China nos próximos cinco anos. 
O Wal-Mart – a maior rede de varejo do mundo – tem atualmente 56 lojas na China e pretende expandir sua presença no país, com 20 novas lojas no próximo ano.
A empresa planeja ainda criar um diploma universitário para ajudar os novos funcionários a adquirirem qualificações em preparação de alimentos e finanças.
Os negócios nos Estados Unidos ainda respondem por 80% das vendas do Wal-Mart, mas a rede pretende aumentar sua presença internacional.
“Nós vamos crescer em todas as direções”, disse Joe Hatfield, chefe de operações asiáticas do Wal-Mart. Desde que abriu sua primeira loja chinesa, em 1996, o Wal-Mart vem tendo uma estratégia cautelosa no país.
Atualmente, a cadeia de supermercados francesa Carrefour tem a maior presença entre as redes varejistas operando na China, com 78 lojas.
Mas o britânico Tesco e o alemão Metro já anunciaram que pretendem aumentar suas operações no país. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

