FHC já admite possibilidade de prévias
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Diante da ameaça de discórdia no ninho tucano, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso já começa a admitir a possibilidade de convocação de prévias para a decisão. 
Ainda que se dizendo “absolutamente convencido de que haverá unidade”, FHC reconheceu, pela primeira vez, o risco de disputa: “Se não houver espaço de consenso, se não formos felizes em criarmos uma situação favorável ao consenso, é claro que não será resolvido por dois ou três”. 
Procurado por tucanos após o jantar em que se reuniu, na quinta-feira, com o prefeito José Serra, FHC fez questão de frisar que a decisão não será restrita ao chamado triunvirato.  

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

