TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Já existe uma ordem de candidatos pré-estabelecida para votar ou eu posso votar na ordem que eu quiser?
Vanessa Ribeiro, 18 anos, promotora comercial
O eleitor não pode votar na ordem de candidatos que preferir. Ele deve respeitar a ordem estabelecida pela Justiça Eleitoral. No dia da eleição, o eleitor deverá votar primeiro para deputado federal, depois para deputado estadual, senador, governador de Estado e, por fim, para presidente da República.

Qual a quantidade de votos nulos necessária para cancelar a eleição?
Gerson Luiz Santana, 31, professor
Os votos nulos ou brancos são considerados inválidos, ou seja, não entram na conta dos votos da eleição. 
Se somente 40% dos eleitores votarem em algum candidato, será eleito, no primeiro turno, o candidato que obtiver a metade desses votos.
Pela atual lei eleitoral, somente se mais de 50% das urnas forem declaradas nulas é que será realizada uma nova eleição. Entretanto, os votos nulos não estão ligados a urnas nulas. Uma urna pode receber 100% de votos nulos e ser considerada válida.

Por que não se pode usar camisa de candidato e nem fazer boca-de-urna?
Cristina Gusmão, 26, estudante
A prática da boca-de-urna já não era permitida em outras eleições. Este ano, o Tribunal Superior Eleitoral decidiu proibir também a distribuição de camisas com nomes, números e fotos de candidatos para equilibrar o pleito, evitando que campanhas mais ricas fossem privilegiadas.
Pelas normas definidas pelos juízes do Tribunal Regional Eleitoral, no Espírito Santo o eleitor poderá usar a camisa com as siglas de todos os partidos que compõem uma coligação. Também é preciso que o número do CGC. esteja estampado em local visível nas camisas.
No próximo domingo serão permitidas manifestações individualizadas, como colar adesivo nas camisas ou carregar bandeiras pelas ruas.

Meu cunhado não pode andar por conta de uma cirurgia. Como ele fará para justificar o voto? Alguém pode justificar para ele? Ele pode imprimir a justificativa e pedir para alguém entregar?
Afrísio Leon, 49, comerciário
É preciso que o eleitor vá até uma seção eleitoral no dia 1° de outubro para justificar o voto. Ninguém, nem com procuração, pode ir ao local preencher o documento para ele. 
Existe no site do Tribunal Regional Eleitoral um modelo do formulário de justificativa que o eleitor deve preencher se não for votar, mas, mesmo assim, é preciso que ele vá entregar o formulário em uma seção eleitoral no dia da eleição.
O eleitor que não puder justificar a ausência no dia da eleição deve procurar o seu cartório eleitoral até 60 dias após o pleito. Ele deve levar documento de identificação e, no caso de problema de saúde, um atestado médico que justifique sua ausência no dia da eleição.

Por que os horários eleitorais do rádio e da TV são diferentes?
Elizângela Schmidt Pereira, 19, auxiliar de cirurgiã dentista
A lei prevê que o horário eleitoral no rádio e na TV sejam diferentes para que o eleitor tenha opção de escolha de um horário dentro da grade de programação das emissoras. 
Além disso, na televisão e no rádio, a propaganda eleitoral é apresentada em dois horários por dia. Dessa forma, se o eleitor perder um programa, ele poderá assistir no outro horário.
Agora, no primeiro turno, as propagandas vão ao ar às 7 horas e ao meio-dia no rádio e às 13 horas e 20h30, na televisão. 
Se houver segundo turno, as propagandas continuam acontecendo a partir de dois dias após a divulgação do resultado oficial da eleição.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>