Vento fraco ameaça recorde na Eldorado 
<b>  </b>
 
ILHA DA TRINDADE – A redução na intensidade dos ventos em Trindade dificultou ontem a chegada dos barcos à ilha, ameaçando, inclusive, a quebra do recorde da Regata Eldorado Brasilis pelo veleiro Nokia/Oi/Sorsa, do campeão olímpico Eduardo Penido. Penido navega rumo a Vitória e, até a última quartafeira, era esperado no Iate Clube por volta de 1 hora da manhã de domingo. Com esta previsão, o veleiro iria superar a marca de 181 horas e 49 minutos estabelecida pelo Touché, do comandante Ernesto Breda, em 2001. A perspectiva, caso se mantenham as condições de mar e de vento, é que o Sorsa só conclua a prova no amanhecer de domingo, ficando perto do recorde, porém sem quebrá-lo. Mas os organizadores da regata alertam que ainda é cedo para previsões mais detalhadas. A maioria dos veleiros que largaram no último sábado de Vitória já passou pela ilha, iniciando a viagem de volta à Capital. Ontem mais sete barcos concluíram a primeira metade da prova, que tem um total de 1.260 milhas (cerca de 2.200km). Para hoje são esperados os barcos Mestre Rosalino, Kanaloa e Gato Xadrez para completar a flotilha de 14 veleiros (ontem mais um barco desistiu) na passagem pela porção de terra brasileira mais distante do nosso território, localizada a cerca de um terço do caminho da África. Entre os veleiros que chegaram ontem ao paraíso perdido do Atlântico Sul está o barco Vini Nautos Nanuk, comandado pela paulista Nádia Megonn, que tem como um de seus tripulantes o projetista da embarcação, o belga Thiery Stump, que comemorou: “O barco me surpreendeu. A Nádia e o nosso prático, Gabriel Borgstron, fizeram o Nanuk render muito mais do que eu esperava. Velejamos a seis nós (11km/h) com um vento de 10 (18,5km/h). Parecia que tínhamos uma turbina. A tripulação está de parabéns”.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

