PAINEL
<b>  Mata no peito 
A oposição está convencida de que a cúpula da CEF trabalha para encontrar um bode expiatório que livre a cara dos “peixes grandes” no episódio da violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa, que relatou ter visto Antonio Palocci na “casa do lobby”. </b><br>
 <br>
Mata no peito II
O “bode” viria do movimento sindical dos bancários do DF, área sobre a qual Clarice Coppetti, vice-presidente de Informática da Caixa com longo histórico de militância no PT gaúcho, tem grande influência.

Tudo combinado 
Aliança fechada no Ceará: Cid Gomes (PSB), irmão de Ciro, para governador e Eunicio Oliveira (PMDB) para o Senado. O ministro da Integração deixa mesmo o governo para se candidatar a deputado federal.

Novilíngua 
De Ricardo Berzoini, sobre o caso Francenildo: “Não reconheço legitimidade da oposição para cobrar nada. O ACM é conhecido por grampear seus inimigos. A oposição a todo momento vaza dados sigilosos”. Assim como todos os ministros, o presidente do PT só fala “vazamento”. “Violação”, jamais.

Ninguém sabe...
Evaporou-se a lista de novos mensaleiros que a CPI dos Correios promete há semanas. Parlamentares e assessores agora dizem não saber se há mesmo nomes a revelar. Os cruzamentos teriam sido “inconclusivos”.

...ninguém viu 
Também Silvio “Land Rover” Pereira poderá respirar aliviado. O sub-relatório de contratos da CPI deverá apenas citar o ex-secretário-geral petista, sem pedir seu indiciamento, sob a alegação de que o episódio do carro não foi investigado “a fundo”.

Veja bem 
No esforço final para desidratar o texto de Osmar Serraglio (PMDB-PR), o relator-adjunto Maurício Rands (PT-PE) cumpre o papel de permanentemente alegar que não há “fundamentação técnico-jurídica” para indiciamentos. Já conseguiu suprimir um punhado de nomes.

Pizzaiolos
O presidente do Conselho de Ética da Câmara, Ricardo Izar (PTB-SP), atendeu a um veto de Edmar Moreira (PMDB-SP) ao descartar Julio Delgado (PSB-MG) como relator do voto vencedor no processo do mensaleiro José Mentor (PT-SP).

Pizzaiolos II
Quando o texto que condenava Pedro Henry (PP-MT) foi derrotado no Conselho, coube a Carlos Sampaio (PSDB-SP), que divergiu, relatar o voto vencedor. À saída de tensa reunião ontem, Moreira, que teve seu voto rejeitado, disse baixinho a Delgado: “Vai ter troco”.  

Rodízio 
Toda semana tem jantar na casa de Valdemar Costa Neto (PL-SP), que renunciou para não ser cassado e continua em alta no governo Lula. Ali, expoentes do mensalão combinam esforços para livrar a cara dos que tiveram a infelicidade de ver seus processos chegar ao plenário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>