Delúbio é obrigado a depor hoje na CPI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio de Mello negou liminar ao ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares, mantendo-o obrigado a comparecer hoje à CPI dos Bingos para prestar depoimento. 
Um dos principais assuntos da sessão deverá ser o suposto pedido de dinheiro de Delúbio ao banqueiro Daniel Dantas. Relator do habeas corpus movido pelo advogado de Delúbio, Marco Aurélio também rejeitou os pedidos alternativos do ex-tesoureiro: dispensa do termo de compromisso de só falar a verdade, orientação dos advogados durante o depoimento e proibição de perguntas sobre temas que extrapolem o alvo da CPI. 
O ministro disse esperar que os parlamentares não cometam arbitrariedades ao tomar o depoimento de Delúbio. “Os cidadãos em geral devem colaborar com as autoridades constituídas na elucidação de fatos.” 
Porém, o líder da minoria no Senado, Álvaro Dias (PSDB-PR), afirmou que Delúbio será questionado sobre o suposto achaque que o PT teria feito ao banqueiro Daniel Dantas, dono do grupo Opportunity. 
“É importante que esse fatos sejam esclarecidos”, disse. O tucano reconhece, contudo, que a CPI, até agora, não demonstra muita disposição em investigar a denúncia de Dantas. 
Em entrevista à “Veja”, o banqueiro afirmou que Carlos Rodenburg, ex-sócio do banqueiro, foi procurado por Delúbio para que o Opportunity doasse “entre R$ 40 e R$ 50 milhões” ao PT. 
Bingos também deverão ser assuntos abordados no depoimento. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

