Ondas duras no dia-a-dia dos surfistas
<b>  </b>
 
A paixão pelo surfe e a dificuldade na busca por apoio une os três surfistas que participam do documentário “Elite Free Style”, dirigido pelo bodyboarder Davi Borges, da Bahia. Diogo Leão, Dell Gama e Túlio Moulin têm histórias parecidas de busca por apoio.
Mesmo com um currículo invejável de ser campeão de todas as categorias pelas quais passou e tendo conquistado o título profissional, Diogo Leão não conta com muita grana para ficar em Fernando de Noronha, onde disputará um campeonato em fevereiro.
“Tudo lá é muito caro. Então, não posso ficar muito tempo”, lamentou o atleta.
Segundo Dell Gama, a dificuldade para fechar os patrocínios são sempre grandes. Por isto, ele busca sempre mais espaço para que seus parceiros apareçam.
“Fechei recentemente com a Reef, mas também conto com a Design Surf e Dedinho. Consegui essas parcerias, mas não é fácil”, salientou.
Se, para quem é profissional há algum tempo já está difícil, imagine para Túlio Moulin, que se profissionalizou este ano.
“É difícil um patrocinador apostar em alguém que se profissionalizou recentemente”, lamentou o atleta.
E os garotos são bons no que fazem. Diogo, por exemplo, depois de 15 anos conseguiu colocar o nome de um capixaba na final de uma etapa do Circuito Brasileiro: “Fiquei em quarto lugar em Saquarema”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

