Pesquisa atribui obesidade a sexo entre gordinhos
<b>  </b>
 
Por que há tanta gente gorda? Cientistas encontraram algumas novas desculpas, incluindo ar-condicionado, falta de sono, muita gente parando de fumar e sexo entre obesos – o que tenderia a gerar bebês rechonchudos. 
A sobremesa não é a única coisa que engorda, afirmaram pesquisadores em artigo publicado ontem no International Journal of Obesity. 
No entanto, críticos dizem que os autores da lista de “10 mais” explicações alternativas parecem ter produzido algo mais próximo de material para um programa de variedades de televisão do que um estudo científico. 
“Eu colocaria isso na categoria de ‘distrações calóricas’: ‘Vamos fazer qualquer coisa para as pessoas pararem de se preocupar em comer menos e fazer mais exercício’”, disse Marion Nestle, nutricionista e crítica da indústria de alimentos.
David Allison, um bioestatístico da Universidade do Alabama, convidou 19 cientistas dos EUA, Canadá e Itália para trabalhar no relatório. Eles analisaram mais de 100 estudos em potenciais causas ou agravantes da obesidade, e concluíram que há motivos para aceitar as 10 que entraram na lista. 
Allison ressalva que as pessoas não deveriam tentar alterar esses fatores. “Não estamos recomendando que se comece a fumar para perder peso”, declarou. Ele afirmou, ainda, que nenhuma empresa do setor de alimentos contribuiu com dinheiro para o trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

