PAINEL
<b> Transferência direta 
O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, aproveita a novela da aprovação do Orçamento para encher os ouvidos de Lula com uma idéia: esquecer completamente a compensação aos estados pelas perdas com a Lei Kandir para concentrar recursos no aumento do salário mínimo. </b><br>
 <br>
Aqui mando eu 
O PP de Severino Cavalcanti continua podendo. O Ministério das Cidades ignorou o mapa de liberação de emendas que lhe foi enviado pela coordenação política do governo, dando de comer apenas a deputados do partido.

Aqui mando eu II 
Embora o caso de Cidades seja o mais crítico, pastas como Transportes e Integração Nacional também fizeram vista grossa às determinações do ministro Jaques Wagner, modificando por critérios próprios a lista de agraciados com liberações.

Esqueceram de mim 
Enrolado no Orçamento e no plano emergencial para as rodovias, Paulo Bernardo será o último ministro a deixar Brasília neste Ano Novo. Com reuniões até o final do expediente de amanhã, o titular do Planejamento chegará ao Paraná, seu estado, em cima da hora da ceia. 

Taxímetro ligado
Em nova iniciativa para recuperar as finanças do PT, o tesoureiro Paulo Ferreira pretende recolher dízimo dos parlamentares do partido que aceitaram a remuneração proporcionada pela convocação extraordinária.

Conte outra 
A CPI dos Correios pretende promover uma acareação entre o segurança Francisco Carioca e o advogado Marcos Pinto. A comissão não engoliu a versão do primeiro, que afirmou ter feito 27 saques bancários a pedido do segundo.

Conte outra II 
“Ele se apresenta como um ‘laranja’, mas não é o que nos parece”, afirma o deputado tucano Antonio Carlos Pannunzio, de São Paulo. A Skymaster é suspeita de ter superfaturado contratos nos Correios. A empresa, porém, nega tudo.

Não na frente... 
Aldo Rebelo convocará reunião de líderes para tratar dos casos de Paulo Rocha (PT-PA) e José Borba (PMDB-PR), que renunciaram para escapar da cassação mas continuam a atuar na Câmara como se nada tivesse acontecido. O presidente da Casa recomendará que ambos adotem “postura mais discreta”.

...das crianças 
Um veterano lembra que, em passado não muito distante, o renunciante voltava a circular na Câmara somente depois de algum tempo, e ainda assim de crista baixa. “Os de agora não têm vergonha nenhuma”, conta.

Exemplo do chefe 
Como outros sete deputados, o presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo (PCdoB-SP) anuncia intenção de doar o pagamento extraordinário a instituição de auxílio a carentes. Ele fez isso na convocação anterior.

Tiroteio 
Do senador Demóstenes Torres (PFL-GO) sobre Lula, que defendeu investimento em educação para que, no futuro, o País não gaste “em cadeia”: “O preconceito do Presidente é enorme. Ele deveria ir à escola para aprender a respeitar os pobres que imagina defender.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>