Deputado internado com problema renal
<b>  </b>
 
Uma crise renal levou o deputado estadual Sérgio Borges (PMDB) ao hospital na última terça-feira. Ele permanece internado no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Vitória. A previsão é de que ele tenha alta no próximo domingo.
A filha do parlamentar, Fernanda Pitanga Borges, informou ontem que ele já teve outras crises e que não poderia atender ao telefone, pois estava sedado. 
“Meu pai teve uma infecção e, por isso, teve que ser hospitalizado. Mas ele está melhorando e esperamos que receba alta no final de semana”, disse.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Unimed, o deputado está internado num apartamento, mas passa bem. Ele está sendo assistido pelo médico Lauro Ferreira da Silva Pinto Neto.
“O deputado está conversando normalmente e até assistiu à partida entre o Vasco e Flamengo, na última quarta-feira, mesmo sendo tricolor”, brincou o infectologista e clínico geral. 
A expectativa é que o paciente receba alta até o próximo domingo. Borges tem 57 anos e está no segundo mandato parlamentar.   

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

