Má pontaria preocupa  Luisinho
<b>  </b>
A Tribuna 
Para quem já passou vários anos morando na Arábia, a liderança do returno do Capixabão pode ser uma miragem tão ilusória quanto a visão de um oásis no deserto. É assim que pensa o técnico do Vilavelhense, Luisinho Lemos, que tem uma preocupação.
“Não podemos é perder tanto gols, porque podem fazer falta no final”, reclamou, que já admite sacar Bruno Oliveira para a estréia do novo reforço, o atacante Careca, que veio da Portuguesa, contra o CTE, no Sesi.
Já os outros reforços, o zagueiro Vagner, que veio de Portugal, e o lateral Gustavo, ex-Grêmio de Goiás, ainda não foram regularizados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

