PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Prefeitos de bico aberto
Explicam-se as demissões, corte de despesas e suspensão de serviços por parte de muitos prefeitos, nesta fase. Por causa das eleições, estão comprometidos os repasses de alguns fundos federais e estaduais.
 As verbas do Fundo de Combate à Pobreza, para municípios com baixo Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), só deverão ser ativadas a partir de novembro. São R$ 17 milhões vindos de percentual do ICMS de cigarros e bebidas.
Já o Fundo de Combate às Desigualdades Sociais, com verbas dos royalties de petróleo, tem apresentado desníveis por conflito entre a estimativa e a produção real. Existem municípios recebendo metade da verba prevista.
Há atrasos também na liberação do Fundo de Exportação (FEX) e no reajuste de parcelas do Fundo de Participação dos Municípios (FPM).

Lá e cá
Para acabar com a disputa dos novos eleitos pelos melhores gabinetes, a Mesa Diretora da Câmara Federal vai promover um sorteio no dia 20 de novembro, democratizando a escolha.
Taí uma dica para a Assembléia Legislativa, onde futuros parlamentares já competem por bons lugares na Casa. Não raramente, isso implica barganhas que incluem até acolher servidores. 

Vaquinha
Na tentativa de transformar o HPM em referência de cirurgia cardíaca, a deputada Janete de Sá (PSB) coleta entre colegas da Assembléia Legislativa emendas destinadas à compra de um aparelho de hemodinâmica, que custa 
R$ 1,2 milhão.
Até o momento a deputada juntou R$ 600 mil – R$ 100 mil dela e de outros cinco deputados – e segue fazendo a chamada vaquinha orçamentária. 

Passeio de Priscila 
Lideranças do movimento gay capixaba organizam excursão de três ônibus a Brasília, em fins de janeiro, para prestigiar a posse do deputado federal eleito Clodovil Hernandes (PTC).
Edson Ricardo, do Movimento Monagay, será o cicerone do passeio ao mundo encantado de Clodô.

Cadeira no caminho
Cadeira massageadora comprada com verba pública é um perigo. Que o digam o prefeito de Venda Nova do Imigrante, Braz Delpupo (PPS), acuado pelo Ministério Público, e o presidente da Câmara de Vereadores da Serra, Adir Paiva (PAN).
Tempos atrás, Adir comprou várias dessas cadeiras e foi obrigado a devolvê-las. Agora, sofre o desgaste disso na sua tentativa de se reeleger na presidência.

Queda-de-braço
Marcada para 20 de dezembro, a eleição da Mesa Diretora da Câmara de São Mateus já mobiliza os 11 vereadores locais. O atual presidente, Paulo Rodrigues de Matos (PAN), busca a reeleição confiando na unidade do seu grupo de seis vereadores, batizado de G-6.
Porém, o ex-presidente Francisco Botelho (PTB) quer revanche e poderá sair candidato ou apoiar Carlos Alberto Alves (PRP).

GaleriA

+ Júlio Bueno é um dos nomes do atual secretariado que deverá permanecer no próximo governo, possivelmente em outra função.
+ Vários municípios implantaram o Programa da Saúde da Família (PSF), porém poucos garantem suprimentos básicos aos profissionais contratados. E o PSF vira outro faz-de-conta.
+ A Secretaria Metropolitana, idealizada para Ricardo Ferraço (PSDB), depende de lei e estrutura, razão pela qual só deverá sair do papel a médio prazo. Daí, a volta de Ferraço à base agrícola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>