PAINEL
<b> Corpo mole
A oposição, que diante dos microfones protesta contra os sucessivos adiamentos no processo de cassação de José Dirceu (PT-SP), não fez o mínimo esforço para que se conseguisse obter quórum nas sessões de sexta-feira e de ontem na Câmara, providência básica para garantir o julgamento amanhã. </b><br>
 <br>
Corpo mole II 
Ontem, o presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo (PC do B-SP), chegou a telefonar para líderes oposicionistas pedindo que mobilizassem os seus deputados. Não obteve sucesso na empreitada.

Fiéis escudeiros  
Os petistas Sigmaringa Seixas (DF) e Luiz Eduardo Greenhalgh (SP) formam a força-tarefa de Dirceu nas tratativas de bastidor com o Supremo Tribunal Federal. O primeiro ajuda também na romaria em busca de votos de tucanos.

Sem clima 
Os pefelistas Jorge Bornhausen, Heráclito Fortes e José Jorge aguardavam a decolagem de Recife para Brasília quando Dirceu entrou no avião. Dado que o ex-ministro havia esculhambado a oposição na imprensa pernambucana, não se sabe se teve coragem de pedir uma mãozinha para escapar da cassação.

Feito à mão 
Enquanto tenta levantar R$ 13 milhões com “pessoas físicas” para ajudar a reerguer a combalida contabilidade do PT, Ricardo Berzoini, presidente do partido, prepara o espírito da militância para 2006. Tem repetido que a campanha eleitoral terá de “priorizar a criatividade”.  

Conta conjunta 
A CPI dos Correios identificou um ex-funcionário do Banco Rural entre os doleiros ligados ao empresário Marcos Valério que ajudaram a abastecer as contas do marqueteiro Duda Mendonça no exterior.

Extrato recheado 
Concluída pela CPI, a análise da movimentação financeira das contas pessoais de Duda e de sua sócia Zilmar Fernandes mostra que ele recebeu depósitos de R$ 19,2 milhões desde 2002, e ela, de R$ 3,39 milhões.

Top of mind 
A principal depositante nas contas da Bonus-Banval, corretora investigada por ter sido braço do valerioduto, foi a empresa Cereagro, de Santa Catarina.

O mundo gira 
Em 2000, a Cereagro esteve na origem de um pedido de CPI sobre sonegação fiscal na Assembléia Legislativa catarinense. Pedido feito pela então deputada estadual Ideli Salvatti (PT), hoje senadora e integrante da comissão dos Correios.

Cordão de isolamento 
É forte o lobby de seguradoras sobre senadores e deputados da CPI dos Correios para que não sejam quebrados, em sessão administrativa marcada para hoje, os sigilos do diretor-superintendente da Susep, Renê Garcia.

Lista de espera 
A oposição já tem pronto requerimento para convocar Isabel Bordini, ex-secretária das gestões petistas em Ribeirão Preto, à CPI dos Bingos. Segundo investigações dos promotores e da polícia, ela teria obrigado funcionários a assinar ordens de serviço falsificadas para justificar pagamentos à Leão Leão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>