Jefferson entra com ação para voltar à Câmara
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado cassado Roberto Jefferson ingressou ontem no Supremo Tribunal Federal (STF) com recurso na tentativa de retomar seu mandato de parlamentar pelo Rio de Janeiro. 
No mandado de segurança, os advogados de Jefferson pedem a concessão de liminar que garanta seu retorno à Câmara dos Deputados. Os advogados querem que o Supremo reconheça o ‘direito-dever de denúncia” de Roberto Jefferson ao dizer que havia o pagamento de ‘mensalão” a deputados da base governista. 
No dia 14 de setembro, por 313 votos a 156, Jefferson foi cassado porque a denúncia não teria sido confirmada. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

