Pedófilo admite ter abusado de 100 crianças
<b>  </b>
A tribuna 
MADRI – O jovem de 23 anos que no último sábado foi para a cadeia acusado de ser o chefe de uma rede de estupradores de bebês, admitiu ter abusado de aproximadamente 100 crianças. Ontem, a penitenciária de Múrcia, onde o rapaz está, adotou medidas especiais para garantir sua segurança. 
Segundo fontes judiciais, essas medidas foram tomadas para evitar que o jovem possa ser agredido por outros condenados, já que este tipo de delito gera uma grande repulsa entre os prisioneiros. 
O diretor da prisão, Guillermo Miranda, explicou que a decisão foi tomada ontem, depois que a foto do jovem apareceu em alguns jornais. Entre as medidas estão separação dos detentos e horários diferentes de ida ao pátio. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

