Tasso de volta na segunda
<b>  </b>
 
O desembargador Carlos Roberto Mignone, da 4ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Espírito Santo
(TJ-ES), determinou ontem a reintegração do deputado estadual José Tasso (PFL) ao seu cargo na Assembléia Legislativa.
Afastado desde o dia 28 de abril, por decisão da juíza da 1ª e 2ª Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Paula Ambrozim Corrêa de Araújo, Tasso espera reassumir suas atividades na próxima segunda-feira. 
“Eu nunca duvidei da qualidade da Justiça do nosso Estado”, comemorou o parlamentar.
AFASTAMENTO
Mignone alega que não existem razões que justifiquem o afastamento de Tasso neste momento do processo. “Terá ocorrido constrição a direitos do réu, sem que para tal haja o devido processo da ação, na medida em que esta ainda não passou pelo prévio juízo de sua admissibilidade pelo órgão competente, como expressamente determinado”, afirma na sentença.
O desembargador acredita que, se mantiver o afastamento de Tasso, vai trazer riscos de lesão grave e de difícil reparação ao parlamentar.
O pefelista teria se beneficiado, segundo denúncia do Ministério Público, de R$ 940 mil referentes à transferência de ICMS entre o governo estadual e empresas públicas e privadas na época em que era secretário-chefe da Casa Civil do governo de José Ignacio Ferreira.
Ontem, até o final do expediente do setor de protocolo da Assembléia, a liminar não havia dado entrada na Casa. Segundo o presidente em exercício, deputado Sérgio Borges, o advogado de Tasso informou que o documento será protocolado segunda-feira pela manhã.
Além de Tasso, os deputados Cabo Élson 
(PDT), Rudinho de Souza (PSDB) e Fátima Couzi (PTB) também foram afastados. Desses, somente a petebista ainda não recebeu decisão da Justiça favorável ao seu retorno à Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

