Ministro diz que crise não afeta o mercado
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO - O ministro da Fazenda, Guido Mantega, afirmou que a economia brasileira está imune à esfera política e indicou que a oposição está explorando a recente agitação do mercado financeiro às vésperas da eleição.
Segundo Mantega, a tensão dos mercados nesta semana está atrelada a episódios ocorridos nos Estados Unidos, Hungria, Tailândia, Equador e Polônia.
Mantega fez os comentários em entrevista a jornalistas convocada especialmente para ressaltar a solidez do país e proteger a economia brasileira de, segundo ele, associações indevidas feitas pela mídia entre a crise política e a turbulência do mercado.
\"Vim para falar da solidez da economia brasileira, até como proteção. Estou aqui como guardião da economia brasileira\", afirmou o ministro.
\"A economia brasileira está sólida e tranquila e vai muito bem. De fato, houve turbulência econômica no mundo todo e não só no Brasil. Não estamos com essa bola toda de abalar os mercados internacionais\", afirmou aos jornalistas no Rio de Janeiro.
Para Mantega, a turbulência do mercado está sendo explorada politicamente pela oposição a pouco mais de uma semana da eleição presidencial.
\"Talvez seja um ato de desespero. É um episódio pequeno que envolve duas ou três pessoas. O episódio do ano passado foi muito grave\", afirmou o ministro, referindo-se à crise do mensalão e à resposta comedida dos mercados.
Mantega ressaltou que o risco Brasil subiu na quinta-feira acompanhando o ritmo dos demais emergentes.
\"É obvio que não tem nada a ver com o dossiê. Foi uma turbulência internacional de curta duração. O Brasil está sólido e vacinado contra esse tipo de turbulência.\"
A semana nos mercados domésticos foi marcada por preocupações com fatores externos --como o ritmo do crescimento da economia norte-americana e o golpe militar na Tailândia-- e com os efeitos do chamado \"dossiê Serra\".
Na véspera, o dólar voltou ao patamar de 2,20 reais pela primeira vez desde julho e o principal índice da bolsa paulista perdeu o nível de 35 mil pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

