Tempestades matam 11 na Pensilvânia
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Autoridades ordenaram ontem que cerca de 200 mil pessoas abandonassem suas casas no nordeste da Pensilvânia devido à elevação do nível do rio Susquehanna, alimentado por chuvas recordes que já mataram pelo menos 11 pessoas. 
Além dos moradores nas proximidades da cidade de Wilkes-Barre, na Pensilvânia, também receberam ordem para deixar suas casas habitantes em Nova Jersey, Nova Iorque e Maryland. 
Em toda a região, helicópteros resgatavam pessoas em telhados  depois que rios transbordaram. Mais de 2,2 mil pessoas fugiram da enchente provocada pelo lago Needwood, em Maryland. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

