PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Varejo diz que juro ameaça fim de ano
A manutenção da taxa de juros em 19,75% ao ano pelo Banco Central pode ameaçar o fim do ano do comércio e deve manter o crédito pessoal como “motor” do volume para financiamento na economia em 2005, afirma Flávio Rocha, presidente do Instituto para Desenvolvimento do Varejo (IDV).
Com base nos dados divulgados ontem pelo BC, Rocha diz que a modalidade de crédito com desconto em folha de pagamento – cujas taxas de juros e condições de prazo são mais favoráveis ao consumidor –, além da demanda reprimida por crédito, será responsável pela evolução do estoque total, que se recuperou em junho e fechou com alta de 10,2% em relação ao mesmo mês de 2004. Em maio, a variação havia sido de 9,6%.
O presidente do IDV diz que alguns segmentos do varejo mais dependentes de crédito, caso de quem negocia automóveis, eletroeletrônicos e algumas redes que trabalham por meio de cartões (“private label”), por exemplo, devem sustentar o comércio nos próximos meses.
Por outro lado, ele destaca os segmentos de alimentos como as que mais sofrem hoje.
Para tentar avaliar com mais precisão o panorama futuro, Rocha diz que o IDV lançará no início de agosto o Índice Antecedente de Consumo (IAC), a exemplo do que faz a Federação Nacional do Varejo (NRF), na sigla em inglês) nos Estados Unidos.
“Será uma pesquisa com cerca de mil executivos que trabalham com compras, de 28 das maiores cadeias de varejo do país”, afirma Rocha. “Com esse indicador, teremos condições de analisar com mais precisão os efeitos da política econômica no comércio”.

Olho no olho
Roberto Jefferson (PTB-RJ) adiou para o dia 8 de agosto o debate que faria para a Associação Comercial de São Paulo.
Ele quer se preparar para estar em forma no depoimento do ex-ministro José Dirceu na Câmara. Jefferson quer encará-lo “olho no olho”.

De perto
O FMI escalou um representante para o debate “Os Impactos da Crise Política no Desempenho da Economia”, promovido pela Internews, em São Paulo, na próxima segunda-feira.
Delfim Netto (PP-SP) e Ibrahim Eris (ex-BC) também participam.

Efeito moderado
O impacto da crise nos investimentos ainda é moderado. Segundo pesquisa feita pela revista “Exame” com as 150 maiores empresas brasileiras, que chega hoje às bancas, 85% irão manter os investimentos programados para o segundo semestre.

Anacronismo
Com versão beta lançada nesta semana, o site de imagens de satélite do MSN, Virtual Earth (virtualearth.msn.com), exibia, até o fechamento desta edição, as torres gêmeas do World Trade Center, em Nova Iorque, destruídas nos ataques de 11 de setembro de 2001.
Pelo serviço, o usuário poderá procurar locais próximos de onde estiver, como restaurante, lojas, hotéis e outros serviços. Recentemente, a rival da empresa Google lançou um serviço similar, o Google Maps.

Comemorativo
A Levi’s acaba de trazer ao Brasil 350 unidades da edição limitada “Re-Born”, produzida em comemoração ao dia mundial do jeans – o “501 Day”, celebrado em 1º de maio.
No mundo, foram produzidas ao todo 3.500 peças, que são vendidas em embalagem impressa com ícones alusivos ao “501 Day”. As calças, que são numeradas, custam R$ 501 cada uma.

Sem arranhão
O escândalo da Land Rover presenteada ao ex-secretário-geral do PT Sílvio Pereira teve aspectos positivos para a marca.
“Apesar de ter sido um fato lamentável, traz uma visibilidade à Land Rover. Tinha gente que nem conhecia o carro e agora sabe”, diz Luiz Tambor (na foto à direita), diretor de marketing da marca no país, que, porém, não acredita em influência nas vendas.
A empresa festeja os resultados das inscrições no Brasil para o G4 Challenge, competição criada pela companhia que incluirá em 2006 o país no roteiro pela primeira vez.
Segundo a agência Wunderman, do grupo Newcomm, que cuida da comunicação do evento, o país já é o segundo em inscrições, atrás da Inglaterra, berço da empresa.

Medo e mentira

Refazer o percurso feito pelo mercador Marco Polo entre a China e o Ocidente não foi nada para Gunter Keseberg (foto), presidente da Keseberg & Partners, representante no Brasil do grupo Kienbaum, um dos maiores da Europa em gestão de RH. Duro mesmo foi a chegada ao Brasil.
“Só senti medo quando retornei ao Brasil e tomei conhecimento sobre o tamanho da corrupção que está sendo descoberta diariamente”.
Keseberg enfrentou avalanches entre a China e o Paquistão e um desmoronamento na fronteira com o Afeganistão. “Mas susto mesmo só quando chegamos ao Brasil. Diante dos depoimentos dos políticos (e outros acusados no esquema) na CPI no Congresso, não entendo como acusam Marco Polo de ser ‘o homem de um milhão de mentiras’.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>