Heloísa diz ser única a vencer Presidente
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A candidata à Presidência da República pelo Psol, Heloísa Helena, disse ontem que é a única capaz de derrotar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que concorre à reeleição pelo PT. 
Heloísa, que por diversas vezes se referiu a Lula como a “majestade barbuda”, também ironizou o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin. 
Em sua opinião, um segundo turno com o “cinismo de Lula” e a “gentileza de Alckmin” seria uma “tragédia”. 
“Infelizmente, sobrou para mim derrotar a majestade barbuda no segundo turno”, disse Heloísa Helena durante entrevista ao jornal “O Estado de S.Paulo”, arrancando risos da platéia. 
A candidata disse que os dois principais partidos de oposição ao governo Lula, o PSDB e o PFL, “pouparam” o Presidente durante os escândalos de corrupção que abalaram o País. 
Ela defende que as legendas deveriam ter sido “mais contundentes” na críticas, embora concorde que o impeachment não era a melhor solução. 
De todo modo, Heloísa considera que essa falta de contundência da oposição contribui para a popularidade de Lula não ter sido afetada pelos escândalos, como mostram as pesquisas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

