Adesivo vai identificar carros de deputados
<b>  </b>
 
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa decidiu ontem que os 30 carros oficiais utilizados pelos deputados estaduais serão identificados com um brasão e o nome da Casa. O adesivo ficará nas portas laterais. 
A decisão foi tomada em conjunto com a Diretoria Geral. O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) emitiu parecer negando a utilização de placas pretas nos veículos do Legislativo, conforme havia proposto o primeiro vice-presidente da Casa, Sérgio Borges (PMDB), no exercício da presidência. 
A assessoria do Detran informou que a Resolução nº 32/98 não permite que carros alugados, como é o caso dos veículos da Assembléia, sejam contemplados com placas exclusivas. Esse benefício só pode ser dado se os carros pertencerem ao Estado. 
Segundo informações da Direção, o deputado que resistir ao uso de adesivos no carro terá o veículo recolhido. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

