Rivais tentam acordo com Marcelino na segunda
<b>  </b>
 
O ex-deputado federal Marcelino Fraga interrompeu, com um telefonema, a reunião da cúpula do PMDB capixaba, na tarde de ontem, e convocou seus membros para uma outra reunião. Foi feito um acordo e o encontro será na próxima segunda-feira, às 10 horas. 
Marcelino, que é presidente da legenda no Estado, está em casa, no município de Colatina, no Norte, se recuperando de uma queda de cavalo, ocorrida na semana passada, em que quebrou um braço e um pé.
O presidente do PMDB, que tentou destituir todo o diretório de Vitória e impedir a eleição que aconteceu no último domingo, queria se encontrar na próxima sexta-feira, às 10 horas.
Mas o grupo, que estava reunido no 10º andar do edifício Arábica, na Enseada do Suá, em Vitória, discordou e optou por marcar para segunda-feira, no mesmo horário.
Os dirigentes do partido vêm tentando neutralizar os atos de Marcelino que, por sua vez, estaria tentando minar a convenção partidária do próximo dia 17, quando os peemedebistas elegem o novo presidente da Executiva Estadual. 
Na pauta da reunião, além das definições para a eleição da Executiva, estão questões como a legalidade dos registros das chapas dos diretórios municipais que foram eleitas em todo o Estado. 
Em entrevista a A Tribuna, Marcelino confirmou que é candidato à reeleição. Se ele mantiver essa postura, deverá concorrer com Marcelino o vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra.
Também figuram como candidatos a presidente do PMDB o deputado estadual eleito Guerino Zanon e a deputada federal reeleita Rose de Freitas. 
Enquanto estiveram reunidos – antes da interrupção do presidente da legenda – os peemedebistas receberam uma denúncia de fraude no livro de atas do partido. 
“Fomos informados que o livro de atas do PMDB está rodando o Estado todo. Um membro da Executiva estaria levando o livro na casa de outros membros para que assinem e votem concordando com os atos baixados por Marcelino”, informou Sebastião Pelaes. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

