Lula com campanha a todo vapor hoje
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem dito que só começa fazer campanha para valer em agosto, mas fará pelo menos cinco atos de campanha nesta última semana de julho. Além da possibilidade de mais cinco discursos como presidente em cerimônias no Planalto e em viagem a Minas. 
Ele deflagra hoje uma pesada agenda dupla de candidato e presidente, com uma maratona de compromissos em Brasília e viagens pelo país. 
Hoje, em Recife, faz seu primeiro comício e, na segunda-feira, fará um mini-comício na inauguração do comitê central da campanha da reeleição, em Brasília. 
Segundo o coordenador de logística do comitê e tesoureiro do PT, Paulo Ferreira, os comícios de Lula serão definidos sempre levando em conta locais onde o governo fez realizações. 
Essa foi a razão da escolha de Recife, mais especificamente o bairro Brasília Teimosa, para o comício de amanhã. Em janeiro de 2003, logo depois de tomar posse, Lula esteve na favela para “mostrar a miséria a todo seu ministério” e marcar o lançamento do Fome Zero. 
ARRANCADA
“Vai ser significativo porque vai dar uma arrancada na campanha, num local onde é uma promessa de governo cumprida do Presidente”, disse Paulo Ferreira. 
Para não ser acusado de ter abandonado o governo para se dedicar à campanha eleitoral, Lula terá no Planalto uma agenda cheia de compromissos de presidente ao longo da semana, com exceção da inauguração do comitê, que será à noite. 
E ainda fará uma visita a Minas Gerais, além de viajar para o Peru para participar da posse do novo presidente peruano, Alan García. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

