Supermercados reduzem projeção para faturamento
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Cinco meses seguidos de queda nas vendas levaram a Associação Brasileira de Supermercados (Abras) a reduzir novamente sua projeção para o faturamento do setor este ano, que era de 2%, para 1,5%, já descontada a inflação medida pelo IPCA.
A entidade, que no início do ano apostava numa alta real de 3% nas vendas, já havia revisado sua projeção para 2,5%, em julho, e depois para 2%.
O desempenho das vendas em novembro, que caíram 2,33% ante novembro de 2004, ficando aquém do esperado, forçou a revisão da meta para o ano. Nem a perspectiva de que este será o melhor Natal dos últimos quatro anos será capaz de garantir o crescimento previsto anteriormente.
“Embora continuemos apostando num movimento mais forte neste Natal, a meta de 2% de crescimento nas vendas do ano passa a ser excessivamente otimistA”, disse o presidente da Abras, João Carlos de Oliveira.
“Por isso, agora trabalhamos com a expectativa de uma expansão de 1,5%, ou um pouco mais do que isso, mas menor que 2%”.
O baixo poder aquisitivo da população, o desemprego e as altas taxas de juros são os fatores apontados pela Abras para as sucessivas quedas nas vendas do setor. Apesar disso, até novembro, o faturamento dos supermercados acumula alta real de 1,23%. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

