Irã poderá ter bomba até 2007
<b>  </b>
 
PARIS – O Irã acelerou o programa nuclear para poder fabricar sua primeira bomba atômica até o fim de 2007, afirmou ontem um representante do Conselho Nacional de Resistência Iraniana, que revelou a existência e a localização de outros lugares nucleares secretos do “regime mais perigoso do mundo”. 
“Até o final de 2007, o Irã terá centrífugas suficientes para começar a fabricar bomba atômica”, assegurou ontem o dirigente do Conselho, Mohammad Mohadessine, em Paris.  
Segundo informações da resistência iraniana, Teerã já dispõe de pelo menos 15 centrífugas P2, que “estão em fase de testes”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

