Banco Central lança moeda do 14-Bis
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Banco Central lançará na segunda-feira uma moeda de prata com valor de face de R$ 2 em comemoração ao centenário do vôo do 14-Bis de Santos Dumont. Ela é destinada a colecionadores, que podem comprá-la por R$ 105. Os Correios também lançarão selo comemorativo.
A moeda foi desenvolvida pelo Departamento de Meio Circulante e pela Casa da Moeda, que fabricou 2.000 unidades. Com 27 gramas, de um lado ela traz a imagem da aeronave e a legenda “Centenário do Vôo do 14-Bis” e, do outro, Santos Dumont, que fez o primeiro vôo em 23 de outubro de 1906, em Paris.
O lançamento será feito pela Força Aérea Brasileira na base aérea de Brasília, às 10 horas. A entidade vai fazer a entrega da Ordem do Mérito Aeronáutico.
Os interessados podem comprar a moeda. Ela também será vendida pelo Banco Central. Será lançado também selo comemorativo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

