Disputa na Câmara de Vitória divide PDT 
<b> Neuzinha rejeita
decisão do partido
de lançar Fábio
Lube a presidente
e diz que mantém
candidatura </b><br>
 <br>
Se depender da vereadora Neuzinha de Oliveira (PDT), seu colega de partido Fábio Lube não ganha a eleição para presidente da Câmara de Vitória. Ela afirmou que é candidata à vaga ocupada pelo petista Alexandre Passos, candidato à reeleição. 
Neuzinha confirmou ontem que foi a primeira a declarar que disputaria a presidência da Mesa Diretora pelo PDT. Além disso, ela é autora do projeto que veda a prática da reeleição no parlamento da capital, que recebeu assinatura de 14 vereadores.
Outro motivo que faz a vereadora manter a candidatura é o fato de o candidato da bancada do PDT, formada também por Gilmário da Costa, o Passarinho, e Luís Carlos Coutinho, o Luizinho, ter sido escolhido num sorteio. 
“O PDT escolheu o candidato (Fábio Lube) fazendo sorteio em um copo de plástico, sem discussão, sem nada, no meio de uma sessão ordinária dentro do plenário”, critica Neuzinha.
O “sorteio” teria sido feito na quarta-feira. “Eu estava na Mesa fazendo a chamada e vi os três colegas conversando. De repente chegaram perto de mim com um copo e disseram que quem tirasse o número quatro seria o candidato a presidente”, contou. 
E completou; “Eu não vou votar num candidato escolhido dessa forma. Tem que haver uma discussão de propostas, de idéias. Não é assim que as coisas são feitas, não”, disparou.
Fábio Lube passou o dia de ontem fora do gabinete e não estava atendendo o celular. A informação na Câmara era de que até os seus assessores estavam com dificuldade de localizá-lo. O parlamentar não foi encontrado para comentar a crítica da colega de bancada. 
Se Neuzinha disputar e ganhar, ela será a primeira mulher a presidir a Câmara podendo chegar a prefeita de Vitória, pois na ausência de João Coser (PT), assume o vice-prefeito, Sebastião Balarini (PSB), e na falta deste, o presidente da Câmara é quem assume. 

Adiado almoço com tucanos

O almoço entre lideranças do PSDB, PDT e MD, que seria realizado ontem, ficou para a próxima semana. O ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, presidente do PSDB, e o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, presidente do PDT, tinham um encontro com as bancadas dos partidos na Câmara de Vitória para discutir a eleição da Mesa Diretora. 
O encontro seria em um restaurante entre Jacaraípe e Manguinhos, na Serra, mas por problemas na agenda de parte do grupo, o almoço será realizado na semana que vem. 
O vereador pedetista Gilmário da Costa, o Passarinho, confirmou na tarde de ontem que a maioria teve problemas e não poderia participar do almoço. Ele lembrou que ainda há tempo, pois a eleição acontecerá até o dia 15 de dezembro. 
Luiz Paulo disse ontem que só interfere no processo sucessório do Legislativo municipal se for chamado. Fora isso, a decisão cabe à bancada tucana na Câmara, formada por José Carlos Lyrio Rocha e Toninho Loureiro. 
“Pedi que a bancada tenha uma avaliação crítica da atual administração e se coloque numa posição de luta em prol do crescimento da cidade. Criticar o que estiver errado e aplaudir o que é certo”, salientou Luiz Paulo. 
Vidigal também elogiou a iniciativa da bancada. “Acho uma coisa inteligente fazer voto de bancada. Senão, vira balcão de negócios”, disse.
Participariam do almoço oito vereadores de Vitória: Toninho Loureiro e Lyrio Rocha; Aloísio Varejão e Luciano Rezende, da Mobilização Democrática (MD); e toda a bancada do PDT (Fábio Lube, Luís Coutinho, o Luisinho, Gilmário da Costa, o Passarinho, e Neuzinha de Oliveira).
O objetivo do grupo é formar uma chapa forte para disputar com o candidato do prefeito João Coser (PT), que apóia o atual presidente da Casa e colega de partido, Alexandre Passos, candidato à reeleição. 
Daquele grupo também são candidatos Toninho Loureiro pelo PSDB, Aloísio Varejão pela MD e Fábio Lube e Neuzinha de Oliveira, ambos pelo PDT. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>