Renan impede a “CPI dos Sanguessugas”
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), sinalizou ontem que não irá instalar a “CPI dos Sanguessugas”. Segundo ele, o esquema de desvio de recursos do Orçamento da União por meio da compra de ambulâncias superfaturadas já está sendo investigado pelo Ministério Público e a Polícia Federal. 
“A CPI tem sentido quando as coisas não estão sendo investigadas. O mais rápido é a investigação pela Justiça”, afirmou o senador.
Parlamentares do PPS, Psol e PV devem ingressar no STF (Supremo Tribunal Federal) com uma ação para garantir a instalação da CPI. 
Eles estão avaliando a melhor forma de ajuizar uma ação: mandado de segurança ou uma Adin (Ação Direta de Inconstitucionalidade). O mandado exige o cumprimento imediato do pedido de instalação da CPI, enquanto a Adin acusaria Renan de omissão por ele não cumprir a Constituição, já que a CPI tem fato determinado e as assinaturas necessárias para funcionar. 
Há ainda uma corrente que prefere aguardar uma resposta oficial de Renan para somente depois acionar o STF. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

