Portas abertas antecipam parte da entrevista
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As frases do Presidente durante a entrevista para o Fantástico foram ouvidas num período de cinco minutos pelos setoristas dos jornais no Planalto.
Dois caminhões de transmissão da TV Globo estavam com as portas abertas do lado de fora do palácio. Assim que perceberam a presença  dos repórteres, os produtores decidiram fechar as portas. 
“Acabou a festa”, disse um técnico da TV, fechando a porta de um dos caminhões. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

