Cientistas criam modelo de avião mais silencioso 
<b>  </b><br>
 <br>
Um grupo de cientistas da Grã-Bretanha e nos Estados Unidos desenvolveu um design revolucionário para um avião que pode trazer uma contribuição para a diminuição da emissão gases de efeito estufa que têm provocando a mudança a mudança climática global. 
O avião seria bem mais econômico em nível de consumo de combustível e mais silencioso.
Cada vez mais pessoas usam transportes aéreos a cada ano. Com isso, aumenta a pressão política para ações que contenham as emissões de gases de efeito estufa.
O projeto de avião, chamado SAX-40 – desenvolvido pelo Instituto MIT em parceria com a Universidade de Cambridge – tem um formato radicalmente diferente.
De acordo com informações do site BBC Brasil, oficialmente o projeto tem a chamada “asa unida”. O avião tem forma sem a tradicional cauda e suas asas têm o formato de asas de morcego, unidas ao corpo do avião.
A equipe da Iniciativa do Avião Silencioso (SAI, na sigla em inglês) conseguiu também criar um avião bem menos barulhento.
As turbinas funcionam em cima do corpo do avião. Dessa forma, diferentemente das atuais turbinas, que ficam embaixo das duas asas, o próprio aviãoa atua como isolamento acústico.
Mas, apesar de todos os benefícios, a construção do SAX-40 ainda não é uma certeza. Desde o primeiro vôo do Boeing 707 em 1957, o que iniciou a era dos vôos a jato comerciais, os aviões mudaram pouco em sua aparência.
As aeronaves, hoje, ainda consistem de uma fuselagem em forma de tubo com duas asas levemente inclinadas para a cauda do avião com os motores presos logo abaixo.
E existem boas razões econômicas para que este design permaneça tão conservador.
Com a fuselagem em forma de tubo os fabricantes de avião podem facilmente construir uma família de variantes maiores ou menores, utilizando peças parecidas.
E, colocando os motores debaixo das asas, é mais fácil fazer a manutenção ou mesmo renovar os motores durante a vida útil do avião, que é de 30 anos.
Naturalmente, os fabricantes de aviões fizeram melhorias nos últimos 50 anos. Por exemplo: o uso de materiais mais leves e motores mais eficientes.
Mas os futuros aperfeiçoamentos ao design básico estão ficando mais difíceis, segundo a professora de engenharia mecânica da Universidade de Cambridge, Ann Dowling, que também é uma das líderes de equipe SAI na Grã-Bretanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>