Gols de Guilherme agora no Cruzeiro  
<b> O ex-atacante do rival Atlético Mineiro, que estava jogando na Arábia Saudita, vai ficar um ano no campeão brasileiro   </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro anunciou ontem a contratação do atacante matador Guilherme, 29 anos, que estava no Al-Ittihad, da Arábia Saudita. Guilherme, que acertou contrato por um ano, é o segundo reforço para o ataque. O campeão brasileiro já havia contratado Lima, do Coritiba, além de contar com a volta de Jussiê, que estava emprestado ao Kashiwa Reysol, do Japão. Ídolo no Atlético/MG, Guilherme se transferiu para a Arábia durante o Brasileiro de 2003. O jogador, no entanto, teve passagem apagada pelo Al-Ittihad. Já o vice-presidente do Cruzeiro, Zezé Perrella, confirmou ontem que são boas as chances de o meia Rivaldo ser contratado pelo clube, para que o jogador jogue ao lado de Alex no meio-campo mineiro em 2004: “Não quero prometer nada, mas eu diria a nossa torcida que temos no momento uma bela oportunidade de contratá-lo”. Segundo ele, para contratar Rivaldo o Cruzeiro deverá contar com o auxílio de um de seus parceiros comerciais. “Estamos com o orçamento apertado para 2004, mas vamos tentar viabilizar uma parceria para trazer o Rivaldo. Pedi um prazo ao Carlos Arine, procurador do atleta, para dar uma resposta definitiva sobre o assunto.” Perrella disse que a Topper, fornecedora de material esportivo do Cruzeiro, em princípio não aceitou firmar uma parceria específica para contratar Rivaldo. Agora, o dirigente espera debater essa possibilidade com a Siemens Mobile, nova patrocinadora institucional do uniforme cruzeirense. Perrella revelou que Rivaldo deseja firmar um contrato de seis meses, para disputar a Libertadores e, se possível, alavancar uma nova transferência para o futebol europeu. “O Arime nos disse que o Rivaldo quer jogar no Brasil só até o meio do ano. Depois, ele gostaria de ir para a Europa novamente. Porém, se não aparecesse nenhuma negociação, a preferência de renovação seria do Cruzeiro”. 
Velloso não aceita receber menos
 BELO HORIZONTE – O presidente do Atlético Mineiro, Ricardo Guimarães, se reuniu ontem em São Paulo com o goleiro Velloso, com o objetivo de viabilizar a renovação, por mais dois anos, do contrato do jogador, cujo compromisso com o clube se encerrou no dia 31 de dezembro passado. Guimarães revelou que o Galo apresentou uma proposta de redução salarial ao goleiro, que não a aceitou. “Estamos com uma política financeira compatível com a nossa realidade. Propusemos ao Velloso uma pequena redução salarial. Em princípio, ele não a aceitou, mas, ainda assim, estou otimista quanto a sua permanência”, disse Guimarães. De acordo com o dirigente, a diferença entre os valores não deverá ser um empecilho. “Não quero criar uma falsa expectativa para nossa torcida, mas acredito que o Velloso irá permanecer. Ele disse que a preferência é do Atlético e que gostaria de seguir em Belo Horizonte. É por isso que estou otimista.” Segundo ele, Velloso não revelou se teria recebido propostas de outros clubes, como do Santos, por exemplo, que, de acordo com especulações, estaria interessado na contratação do goleiro. Já a disputa judicial entre o lateral-direito Cicinho e o Galo teve uma reviravolta desfavorável ao atleta. O juiz Antônio Miranda de Mendonça, presidente do Tribunal Regional do Trabalho de Minas Gerais, cassou a liminar concedida ao jogador, que o liberava para acertar com outro clube. Ele foi apresentado pelo São Paulo como reforço para 2004. Além da antecipação de tutela, foram suspensos todos os outros itens da liminar concedida pela 17ª Vara do Trabalho de Belo Horizonte, em relação ao FGTS, multas e direitos trabalhistas pedidos na ação pelo jogador. O Galo, que ainda não confirmou oficialmente a notícia, vai informar a CBF e a Federação Mineira de Futebol sobre a nova decisão da Justiça. Com a liminar cassada, Cicinho, por ora, não pode jogar pelo São Paulo, clube com o qual acertou contrato, ou por qualquer outro clube do País ou do exterior. Sua advogada, Gislaine Nunes, afirma que recorrerá da decisão.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>