Apito amigo na vida da Velha Senhora
<b>  </b>
 
ROMA – Jogadores e a comissão técnica do Inter de Milão acusaram os árbitros do Campeonato Italiano de favorecer à Juventus, após o gol de impedimento marcado por Del Piero na vitória de 1 a 0 da “Velha Senhora” sobre a Udinese, no domingo, que manteve o time na liderança, oito pontos de vantagem sobre a equipe de Milão.
O Inter também apontou diversos erros que favoreceram a Juve, incluindo um impedimento mal marcado do atacante da Udinese Iaquinta, quando ele partia sozinho para o gol, além da expulsão de  Muntari após falta inexistente em Nedved. Também houve reclamação por um pênalti não marcado.
O diretor-geral da Juventus, Luciano Moggi, ressaltou que sua equipe tem o melhor ataque da competição, apesar de ter tido apenas um pênalti a seu favor em toda a temporada.
“No futebol, um árbitro pode cometer erros do mesmo jeito que um atacante de frente para o gol. O importante é não dramatizar a situação”, disse.
Alguns jogadores do Inter, por outro lado, não esconderam a frustração. O argentino Veron afirmou que o favorecimento à Juve é antigo.
“Jogo na Itália há 10 anos e estou acostumado com isso”, afirmou. “É um grande absurdo que nada tenha sido feito para mudar a situação”.
O capitão do Inter, o argentino Zanetti, foi mais moderado, mas pediu que a arbitragem tenha um nível melhor na partida de domingo contra a Juventus.
“Em 11 anos na Itália já vi de tudo. O que nos resta é acreditar que os árbitros agem de boa fé, do contrário não continuaríamos jogando.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

