Hamas vai pedir ajuda para Lula
<b>  </b>
 
CIDADE DE GAZA – O Hamas, movimento islâmico que ganhou as eleições da Autoridade Nacional Palestina, informou ontem que ministros e representantes de sua direção irão procurar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília em busca de apoio financeiro e político. 
O porta-voz do Hamas, Samy Abu Kuhri, disse que, embora esteja ainda muito ocupado, o provável futuro primeiro-ministro Ismael Haniye pode até mesmo chefiar a comitiva palestina. 
“Se Haniye não puder ir ao Brasil, outros líderes do Hamas irão ao Brasil e a outro países da América do Sul”, disse. 
Abu Kuhri acrescentou que os embaixadores palestinos já iniciaram um trabalho junto aos governos desses países. Abu Kuhri, ex-professor de História na Universidade Islâmica em Gaza, disse que os representantes do Hamas pretendem não apenas conversar com o Lula, como também com os presidente da Venezuela, Hugo Chávez, da Argentina, Néstor Kirchner e da Bolívia, Evo Morales. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

