Torcida crê no fim da fila
<b>  </b>
 
Foram nada menos que 30 anos em que eles assistiram, resignados, aos seguidos tropeços do Vitória nos campeonatos estaduais. Mas agora, vestidos de azul, estão confiantes em finalmente gritar “é campeão” neste domingo, quando o time decide o Capixabão com o Estrela.
Gente da velha guarda do Vitória, como o empresário Paulito José Segundo, 73 anos, segundo ele, torcedor “desde 1943”, vêem o time com cara de campeão.
“A equipe está com um bom conjunto e uma boa defesa. E é o clube mais simpático do Estado, por isso tem muita gente torcendo”, afirmou Segundo.
Outro antigo torcedor que acompanha o Vitória pelo menos desde 49 é o aposentado Alfredo Pimentel, 73, que acompanha o time em jogos pelo interior. No empate por 1 a 1 em Cachoeiro, no último sábado, jogo de ida, agüentou firme debaixo de chuva.
“O time do Vitória é o que tem mais pegada e confiança. Vem honrando a tradição do clube”, disse Alfredão.
O veterano radialista João Peçanha, que cobriu a única conquista internacional de um time do Estado, a Copa Presidente Park, na Coréia, conquistada pelo Vitória, em 79, é outro “esperançoso”:
“Na minha vida, só vi o Vitória campeão três vezes, em 52, 56 e 76. Estou engasgado com o grito de campeão preso na garganta e passei a acreditar muito depois do empate contra o Estrela.”
Já o funcionário municipal Antônio José Gomes, 54, que mora num prédio em frente ao estádio Salvador Costa, podendo se dar ao luxo de assistir aos jogos da varanda do apartamento, disse que faz questão de ir ver o jogo no meio da torcida.
“Sou do interior e vim morar na capital em 77. Nunca vi o Vitória ser campeão”, contou Gomes. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

