Rapaz fere gays em bar dos EUA
<b>  </b>
 
BOSTON – Um rapaz de 18 anos abriu fogo num bar gay de Massachusetts e atacou os clientes com uma machadinha, deixando três feridos.
O ataque aconteceu no Puzzles Lounge, em New Bedford, uma cidade cerca 90 km ao sul de Boston. O homem entrou no bar, pediu uma bebida e perguntou se estava num bar gay. Quando ouviu que sim, ele puxou a machadinha do casaco e atacou o homem que estava a seu lado. Depois pegou uma arma e deu vários tiros, ferindo duas pessoas. O acusado foi identificado como Jacob Robida. Ele era procurado por três acusações de tentativa de homicídio. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

