Contrato milionário sem licitação
<b>  </b>
 
RIO – O contrato de R$ 33,8 milhões entre a Secretaria estadual de Educação e a Associação Educacional São Paulo (Aesp) é para o fornecimento de apostilas para alunos do 3º ano do ensino médio e treinamento de professores. 
Os livros foram adaptadas do material utilizado pelo Colégio Holos, mantido pela Unoeste, universidade do deputado federal Paulo Lima (PMDB-SP), também dono da Aesp. Lima é da base de apóio do ex-governador Anthony Garotinho. 
Segundo o coordenador do projeto, Luciano Dallo, o material sofreu modificações no conteúdo para ser adaptado ao ensino no Rio. Ele disse que o curso já não funciona, mas o deputado afirmou que ele ainda existe. 
De acordo com Lima, a Aesp ganhou uma concorrência por tomada de preços de 17 outras empresas para este projeto. Mas no Diário Oficial consta que a Aesp foi contratada por dispensa de licitação. 
O contrato foi assinado em 31 de março de 2006 pelo novo secretário de Educação, Arnaldo Niskier, em seu primeiro dia de trabalho. “É um projeto maravilhoso, o melhor do Brasil, que dá oportunidade para jovens terem material de escolas particulares”, disse Lima. 
Além de enviar quatro livros para cerca de 150 mil alunos (600 mil no total) e outros 62 mil para professores do último ano do ensino médio, a Aesp pretende fazer a capacitação de 15 mil docentes e dar duas provas para todos os alunos. 
Para capacitar os professores, a Aesp terá 30 profissionais. A Aesp teve liberados R$ 2,5 milhões deste contrato em 18 de abril. Segundo Lima, o primeiro lote das apostilas foi entregue ao governo. Mas não chegou aos alunos e professores. 
O Sindicato Estadual dos Profissionais da Educação fez um levantamento em cinco escolas estaduais, onde estudam cerca de 10 mil alunos, e ninguém recebeu as apostilas. 
“Houve problemas devido à troca de secretários. A distribuição do material é de responsabilidade do governo. Mas o conteúdo pode ser adiantado”, disse o deputado. 
Ontem, em São Paulo, a sede da empresa, que consta como sendo uma clínica, continuou fechada. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

