Tom Cruise apresenta sua filha
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Aos quatro meses e meio, Suri, a filha de Tom Cruise, 44, e Katie Holmes, 27, teve suas primeiras imagens divulgadas oficialmente pela TV norte-americana. Fotografias da menina foram mostradas na noite de terça-feira na rede CBS.
A criança tem cabelos negros e olhos azuis. A negativa de Cruise e Holmes de mostrar imagens do bebê chegou a provocar boatos de que a menina não existia. Em meio a especulações sobre um parto guiado pelos preceitos da Cientologia, Suri nasceu em abril em Los Angeles.  

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

