Papa renuncia a um de seus nove títulos
<b>  </b>
 
ROMA – O papa Bento 16 abriu mão do título de Patriarca do Ocidente, numa tentativa de estreitar os laços com as igrejas ortodoxas. Com a decisão, o Papa passa a ter oito títulos, em vez de nove, entre eles os de Vigário de Cristo e Servo dos Servos do Senhor. 
“No passado, o patriarcado do Ocidente era contrastado com o do Oriente. O Papa quis remover esse tipo de contraste, e seu ato pretende ser um estímulo ao progresso ecumênico”, disse o cardeal Achille Silvestrini. 
Mas, para o Corriere della Sera, o Papa quer se apresentar como “patriarca universal”. Ontem Bento 16 inaugurou a Quaresma. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

