Homens posam nus cobertos por chocolate
<b>  </b>
 
Cerca de 70 homens posaram nus e cobertos com chocolate branco em Antuérpia, na Bélgica, para o fotógrafo americano Spencer Tunick, conhecido por suas fotos de grandes grupos de pessoas nuas. 
Os participantes tinham sido previamente selecionados em outra sessão que o artista realizou no ano passado em Bruges, no oeste do país. A foto foi mantida em segredo, a ponto de muitos dos “modelos” terem recebido o convite só ontem à tarde. 
O artista tirou duas fotos dentro de uma grande sala de concertos e outras duas fora do prédio. 
Em maio de 2005, o artista fotografou cerca de duas mil pessoas nuas em Bruges durante a abertura do festival Corpus Bruges 05, um evento de cinco meses focado no corpo humano. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

