Pais ficam preocupados, mas orgulhosos
<b>  </b>
 
Os pais de Fausto Mendes da Rocha, que vivem em Nova Venécia, estão preocupados, mas orgulhosos da postura do filho.
Luiza Mendes da Rocha, 75, mãe de Fausto, teme pelo futuro do filho. “Os EUA são um país de primeiro mundo e meu filho é humilde. Tenho receio do que possa acontecer”.
O pai de Fausto, Evaldo Baldoto da Rocha, 79, disse que para os pais os filhos nunca crescem. “Sempre dou conselhos, mas ele sabe o que faz”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

