Celular salva vida de jornalista
<b>  </b><br>
 <br>
KIRKUK, IRAQUE – Um jornalista da agência internacional de notícias Reuters, escapou de morrer segunda-feira por causa de uma ligação de celular. Abaixo ele conta o seu drama.
“Nunca mais vou reclamar de falta de sinal do celular. Ela salvou minha vida nesta semana.
Um homem-bomba passou por mim e se explodiu em uma delegacia de polícia iraquiana momentos depois que abaixei em uma esquina para tentar uma conexão melhor com o escritório da Reuters em Bagdá.
Dois policiais e uma menina de 4 anos morreram, e eu sobrevivi sem nenhum arranhão para testemunhar a carnificina.
Eu jamais me esquecerei do dia 30 de outubro. O dia começou normalmente. Como repórter da Reuters em Kirkuk, minha cidade natal e capital do petróleo no norte do Iraque, parei em uma das principais delegacias de polícia para conversar com um contato.
Kirkuk é um local perigoso e violento. Mas dentro dos muros de concreto do complexo da polícia eu me sentia razoavelmente seguro.
Quando saí do prédio comecei a ligar para o escritório de Bagdá. Do outro lado, meu colega Ahmed Rasheed não conseguia me ouvir direito. Procurei uma posição melhor para tentar ligar outra vez.
Nada parecia fora do normal. As pessoas entravam e saíam do complexo através das revistas de segurança.
Quando estava terminando minha ligação para, me lembro de ter visto um policial andando pelo pátio, na direção do local onde outros policiais estavam parados. Eu me virei. Então, o mundo caiu.
Ouvi uma explosão e o chão balançou. Caí e os estilhaços de vidro espalharam-se ao meu redor. Ouvi um policial gritando.
Depois de me recompor, ainda muito confuso, saí e vi o que pareciam ser os restos do homem-bomba. Havia metade do torso e um par de pernas – com uniforme militar.
Senti o cheiro de carne queimada e percebi que o homem-bomba era o homem que pensei ser um policial cruzando o pátio.
Ele parecia um policial comum. Estava calmo. Não havia nada de estranho nele. Ele passou pelas revistas de segurança e pela área de recepção. Ele não usava barba, como muitos militantes islâmicos.
Um homem carregava uma menininha nos braços, gritando por uma ambulância. Ela estava parada. Soube depois que estava morta. Dois policiais também morreram na explosão.
Quando voltava para casa, assustado, encontrei um colega jornalista. ‘Não acredito que você ainda esteja vivo’, gritou. Eu também quase não acreditava.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>