Nova safra do Flamengo sonha alto
<b>  </b>
 
RIO – A Seleção Brasileira que enfrenta a Argentina, hoje, em Buenos Aires, tem dois jogadores que foram revelados no Flamengo e que, ainda jovens, deixaram o clube: Juan e Adriano.
A nova safra produzida na Gávea conta com jogadores como o zagueiro Rodrigo ( 21 anos), o volante Júnior (19) e os atacantes Fabiano Oliveira (18) e Bruno Mezenga (16). Eles não escondem a admiração pelo futebol e o caminho trilhado por Adriano e Juan.
“Adriano é meu ídolo. Ele foi formado na Gávea e conquistou a Europa”, disse Fabiano Oliveira.
“O Flamengo sempre revelou bons zagueiros. Primeiro quero me firmar no time. A Europa é um sonho”, afirmou Rodrigo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

