Colecionadores de gravatas
<b>  </b>
 
Acessório dispensado pela maior parte das pessoas comuns, a gravata é um adorno que os políticos classificam como imprescindível na hora de imprimir seriedade ao figurino e variar a combinação entre os paletós e as camisas.
O campeão de gravatas é o deputado Délio Iglesias (PMN), com pelo menos 90 no guarda-roupa. “Tenho muitas gravatas, gosto de comprar. Além disso, sempre presenteio os amigos com gravatas”, revela o parlamentar.  
Apreciador de gravatas, o deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC) revelou que tem pelo menos 70 unidades. “Gosto muito de gravatas. Tenho muitas para variar com meus ternos”, disse.
E acrescenta: “Com várias gravatas, um terno escuro e uma camisa branca, você pode variar. Parece que cada dia está usando uma roupa diferente. Além disso, economiza no vestuário.”
Outro que coleciona gravatas é o deputado federal Neucimar Fraga (PL). Com pelo menos 60 delas em casa, ele considera o item importantíssimo para o vestuário masculino. “Tenho muitas, de todas as cores e modelos. Uma gravata mal colocada estraga toda a roupa”, ensina o deputado.
O deputado estadual Marcelo Santos (PTB) também não dispensa uma gravata. Ele tem cerca de 40 modelos e afirma que a gravata é peça que fecha o paletó.
Outro admirador do adorno é o deputado federal Carlos Humberto Mannato (PDT), que possui cerca de 30 gravatas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

