Vendedores de flores fazem policiais reféns
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – Cerca de mil policiais atiraram bombas de gás numa cidade perto da Cidade do México ontem para tentar libertar agentes que foram feitos reféns durante uma revolta iniciada por comerciantes de flores, que deixou pelo menos um morto.
Imagens da televisão nacional mostraram a polícia entrando em San Salvador Atenco, a 24 km ao Norte da capital.
A violência explodiu na quarta-feira, quando os policiais prenderam alguns vendedores suspeitos de venda ilegal. Dezenas foram presos mais tarde.
Um menino de 14 anos foi morto no confronto, e alguns relatos, negados pelo governo, dizem que um policial também morreu.
Cinqüenta policiais ficaram feridos, 11 dos quais estão em estado grave, segundo disse o governador do estado, Enrique Pena Nieto.
Durante o caos, manifestantes encurralaram 11 policiais e os fizeram reféns. Ontem, a polícia, apoiada por helicópteros, sobrevoou barricadas montadas pelos manifestantes, que exigem a libertação dos vendedores de flores. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

