Monstro do Lago Ness era elefante
<b>  </b>
 
LONDRES – Após dois anos de investigações, um paleontólogo escocês está convencido de que o mítico monstro do Lago Ness era na realidade um elefante de circo que nadava, indica o jornal inglês The Times ontem. 
A tromba e a parte superior das costas dos paquidermes são as únicas partes do corpo visíveis quando esses animais se banham e podem ser confundidos facilmente com o monstro, argumenta Neil Clark, que descobriu que alguns circos paravam nas margens dos rios para dar descanso aos seus animais. 
Ninguém conseguiu demonstrar realmente haver visto “Nessie”, uma espécie de dragão submarino cuja lenda remonta ao século VII. Regularmente são noticiadas “aparições” – foram quatro em 2005 – e não faltam invenções. 
Neil Clark, conservador do museu de Glasgow, publica suas conclusões na edição de março de uma revista científica, a Open Society Geological Society Journal. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

