Carro-bomba mata mais 12 no Iraque
<b>  </b>
 
Um carro-bomba explodiu ontem próximo a um restaurante localizado no meio de um mercado de Basra (Sul do Iraque), matando 12 pessoas e ferindo 22.  
O restaurante estava localizado em uma parte da cidade predominantemente xiita. Dois veículos da polícia foram destruídos na explosão. Ainda ontem quatro agentes de segurança norte-americanos foram mortos.

Primo de Arafat
executado a tiros
Cerca de cem homens mascarados e armados atacaram a forte segurança que guardava a casa do ex-chefe da segurança palestina Moussa Arafat 65, e o assassinaram com mais de 20 tiros ontem. 
O grupo conseguiu quebrar o bloqueio dos guardas e tirar Moussa (primo do líder Iasser Arafat, morto em novembro último), ainda de pijama, para fora da casa.

Denúncia de desvio
de verbas da ONU
Kojo Annan, filho do secretário-geral da ONU, Kofi Annan, teria recebido mais de US$ 750 mil em uma conta na Suíça de empresas  envolvidas no programa Petróleo por Alimentos da ONU, investigadas por fraude.
A denúncia apareceu na edição de ontem do jornal Financial Times e coincidiu com relatório para avaliar a corrupção na ONU.

Dinheiro para
mulheres pobres
O presidente Alejandro Toledo lançou um programa governamental  para oferecer pagamentos diretos em dinheiro às parcelas mais pobres da população peruana, distribuindo o dinheiro às mulheres chefes de família, mas não aos  homens. 
O programa social é chamado “Juntos”, e será aplicado nos quatro departamentos  (Estados) mais pobres da região andina do Peru.

Rouquidão do Papa
atrapalha discurso 

O papa Bento XVI pediu aos cristãos durante a audiência geral das quartas-feiras que modelem sua vida à imagem e semelhança de Cristo e que entrem “em seus sentimentos, sua vontade e seu pensamento”.
Ao longo da catequese, na qual participaram por volta de 20 mil pessoas congregadas na praça São Pedro, no Vaticano, o Papa teve problemas com a voz em diversas ocasiões, por causa de uma rouquidão. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

