Críticas ao sistema de cotas
<b>  </b>
 
O atual sistema de cotas, com emendas individuais concedidas aos deputados, é alvo de crítica da Organização Não-Governamental (ONG) Transparência Capixaba, que fiscaliza as ações do Legislativo. 
Para o secretário da entidade, Rafael Simões, os parlamentares deveriam discutir e influir no total da peça orçamentária, que é de R$ 8,3 bilhões para o próximo ano, e não apenas nos R$ 21 milhões destinados às emendas individuais a que eles têm direito. 
Rafael Simões disse, ainda, que o sistema de emendas individuais é “uma perversão”.
Ele defende que os deputados devem fiscalizar se as entidades que foram beneficiadas estão aplicando bem os recursos. 
“O dinheiro público é escasso e os problemas são abundantes. Não podemos desperdiçar a verba pública”, argumenta.

ORÇAMENTO
Na próxima quarta-feira, os deputados votam o Orçamento do Estado para o próximo ano. 
Segundo o presidente da Comissão de Finanças, Edson Vargas (PMN), os parlamentares não vão mexer muito no projeto original enviado pelo Executivo, que prevê uma receita de R$ 8,3 bilhões.
Segundo Vargas, a preocupação dos parlamentares é ampliar o valor de R$ 21 milhões a que eles têm direito para as emendas individuais. 
Existe uma proposta na comissão para que R$ 5 milhões do Orçamento da Assembléia seja transformado em verba carimbada do Executivo. Esse valor seria empregado em obras nos municípios sugeridos pelos deputados. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

