Morre o fundador do Greenpeace
<b>  </b>
A tribuna 
TORONTO, CANADÁ – Bob Hunter, um dos fundadores da organização ecológica Greenpeace e seu primeiro presidente, morreu em Toronto ontem, de um câncer de próstata.
Hunter, 63 anos, foi um dos 11 ecologistas que em 1971 saíram de Vancouver em uma embarcação rumo à ilha de Amchitka, no Alasca, para protestar contra os testes nucleares que EUA faziam no local.
O barco nunca chegou a seu destino, mas a repercussão do ato fez com que Washington, cinco meses depois, anunciasse o fim dos testes nucleares no Alasca. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

