Britânicos anunciam pesquisa no Everest
<b>  </b>
 
Médicos britânicos pretendem escalar o monte Everest a fim de estudar o impacto do baixo nível de oxigênio no organismo humano. Espera-se que esse estudo ajude no tratamento de doentes em estado crítico. 
Uma equipe de 30 pesquisadores e médicos irá monitorar a saúde de 210 pessoas que caminharão até uma base de acampamento no Everest, em uma expedição prevista para durar três meses e que será realizada no próximo ano. Um grupo de 30 médicos subirá a rota do Desfiladeiro Sul e 10 subirão até o pico da montanha.
“Nossa escalada do Everest passará pela criação do maior laboratório médico de altitude do mundo, levando a pesquisa de campo a um novo patamar”, afirmou Hugh Montgomery, da University College London e pesquisador chefe da Expedição Everest 2007 Xtreme.
O ar rarefeito da montanha limita a quantidade de oxigênio nos pulmões, o que pode levar a episódios conhecidos como mal da montanha, falência dos órgãos e coma.
Pessoas com doenças cardíacas e pulmonares em unidades de tratamento intensivo, bebês prematuros, pessoas com fibrose cística e outros pacientes também enfrentam baixos níveis de oxigênio no organismo, algo conhecido como hipóxia.
Os cientistas esperam, ao estudar os efeitos das baixas taxas de oxigênio sobre a saúde das pessoas, encontrar algumas respostas. 
O alpinista  brasileiro Vitor Negrete, 38 anos, morreu no último dia 19 de maio após chegar ao topo do Everest sem auxílio de oxigênio suplementar. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

