Sai o pacote que muda regras de câmbio para exportadores
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Pouco mais de uma semana depois de ter anunciado o pacote cambial, o governo publicou no Diário Oficial a Medida Provisória 315, com as  regras que visam ajudar o setor exportador.
A medida mais importante do pacote  permite que os exportadores mantenham no exterior parcela dos recursos obtidos  com as vendas externas. Caberá ao Conselho Monetário Nacional (CMN) definir  o porcentual dos recursos que não precisará ser trazido ao País.
Inicialmente,  ele será de 30%, conforme o ministro da Fazenda, Guido Mantega.
A intenção do governo é reduzir o fluxo de dólares para o Brasil e com isso  conter o processo de valorização do real em relação ao dólar, que tem causado  duros protestos do setor exportador.
Na semana passada, Mantega estimou que  o pacote poderia reduzir em quase US$ 20 bilhões a entrada de dólares no País.
Os recursos que ficarem no exterior deverão ser usados no pagamento de compromissos  em moeda estrangeira, como importações, investimentos, dívidas, e remessas de  lucros.
Sobre  a parcela de 30% das exportações não incidirá CPMF, o que significará uma economia  para o setor calculada em R$ 200 milhões.  O texto da MP, no entanto, traz alguns itens não relacionadas com o mercado  de câmbio.
A “carona” mais importante foi a renegociação de uma dívida do Banco  Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social 
(BNDES) com o Tesouro, que, na  prática, amplia a capacidade de empréstimos da instituição.
Outra mudança foi  a redução a zero da alíquota de Imposto de Renda cobrada nas operações de leasing  financeiro - quando há possibilidade de compra do produto no final do contrato  - feitas pelas empresas do setor aéreo.
“A operação com o BNDES era uma demanda  antiga. Resolvemos  aproveitar para resolver essas questões. Toda MP tem sua carona”, explicou o  secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes  de Almeida.  

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

