“Milagre light” na Basílica de Lourdes
<b>  </b>
 
PARIS – A Basílica de Lourdes, na França, pode criar a categoria “milagre light” para recuperações repentinas e inexplicáveis, já que a medicina moderna se recusa a considerar qualquer doença como incurável.
Todos os anos, dezenas de pessoas seriamente doentes deixam o local, no sudoeste da França, convencidas de que foram curadas. Mas a Igreja não considera esses casos como milagres, porque, segundo suas regras, os médicos devem atestar que a doença era incurável.
O bispo Jacques Perrier disse que o Vaticano não precisa mudar as regras sobre os milagres, mas sim criar uma nova categoria de “curas autênticas”.
Perrier diz que está trabalhando na proposta da nova categoria das curas de Lourdes e que a enviará para aprovação do Vaticano.
A Igreja Católica ensina que Deus ás vezes faz milagres, incluindo curas que não podem ser explicadas pela medicina. Céticos explicam as recuperações repentinas com um fenômeno psicológico ou o resultado de um tratamento realizado anteriormente. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

