Sonda vai espionar os coreanos
<b>  </b>
 
TÓQUIO – Uma sonda militar americana capaz de detectar radiação  decolou ontem do Sul do Japão aparentemente como parte dos esforços dos Estados Unidos para monitorar sinais de um possível teste nuclear por parte da Coréia do Norte, que foi anunciado na última quarta-feira.
O avião, que pode coletar e analisar a radiação liberada no ar, partiu da base aérea de Kadena, na ilha de Okinawa, no Sul do arquipélago nipônico. 
A função da sonda de espionagem seria tentar detectar sinais de um eventual teste nuclear norte-coreano. Até ontem, não havia mais informações disponíveis sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

