Playboy nas bancas de país muçulmano
<b>  </b>
 
JACARTA – Uma edição mais discreta da Playboy chegará hoje às bancas da Indonésia, um país majoritariamente muçulmano, desafiando protestos de líderes islâmicos que exigem do governo a proibição da circulação da revista, informaram os editores. 
A revista não trará fotos de mulheres nuas. As fotos com as modelos femininas não serão mais ousadas do que as publicadas em outras revistas já à venda no país, disse um fotógrafo da Associated Press que conseguiu ver antecipadamente uma cópia da Playboy indonésia. 
Avianto Nugroho, diretor de promoção da versão indonésia da Playboy, disse que a revista estará à venda nas bancas hoje. 
O Conselho dos Clérigos da Indonésia, mais importante organização islâmica do país, anunciou que discorda da publicação não por causa de seu conteúdo, mas pelo fato de a Playboy “ser um ícone mundial da pornografia”.  

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

