Teoria mostra como rosto é reconhecido
<b>  </b>
 
Os macacos se reconhecem comparando rostos com uma imagem média armazenada em seus cérebros, e não memorizando a aparência individual de cada face, informaram cientistas ontem.
A mesma teoria provavelmente se aplica aos seres humanos, o que explica como é possível reconhecer rostos em uma fração de segundo, acrescentaram.
O cérebro símio mantém um registro da média estatística de todos os rostos que já viu, e o emprega como base de comparação.
“Quando o macaco vê um novo rosto, o cérebro o compara a essa média e depois registra as diferenças... e é dessa forma que o rosto é visto”, disse David Leopold, do National Institute of Mental Health, em Bethesda, Maryland.

Mutação ajuda a detectar tumor raro
Uma pesquisa internacional sobre câncer hereditário identificou uma mutação que implica 80% de risco de desenvolver tumor no intestino delgado. 
No estudo estatístico envolvendo 55 instituições de diversos países, cientistas foram capazes de apontar um trecho do gene MSH2 como o local de alterações causadoras de tumores do gênero em portadores da chamada síndrome do câncer de intestino hereditária.
“Como o câncer no intestino delgado é muito raro, temos obrigação de verificar se é hereditário e ir atrás da família do paciente”, diz Benedito Rossi, do Hospital do Câncer (SP), co-autor do estudo. 
Segundo Rossi, a descoberta ajudará a monitorar o risco e a obter diagnóstico precoce.

Risco nos produtos  diet e light
Uma pesquisa feita pelo Instituto de Defesa do Consumidor (Idec) constatou que a maioria das embalagens dos produtos diet e light não informa o limite de consumo diário. 
A omissão leva os consumidores a ingerir edulcorantes em excesso e coloca em risco a saúde deles. O comércio de edulcorantes é proibido nos Estados Unidos porque a substância é contra-indicada para hipertensos e portadores de problemas renais. No Brasil, ele está em grande parte dos refrigerantes diet e light. 
O problema é que o limite de consumo de edulcorantes pode ser ultrapassado facilmente. Uma criança de 30 kg, por exemplo, atinge seu limite com um refrigerante diet ou light. Um homem de 70 kg pode fazê-lo com apenas 2,8 latas da bebida.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

