Coca-Cola no topo das 100 maiores marcas
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A Coca-Cola lidera a lista das marcas mais valiosas do mundo em 2006, com um valor de US$ 67 bilhões (R$ 145,3 bilhões), mantendo a posição em que esteve no ano passado. 
O ranking é publicado todos os anos e elaborado pela consultoria de avaliação de marcas Interbrand em parceria com o grupo de mídia BusinessWeek. Todas as cinco maiores marcas são americanas. 
Logo atrás da Coca-Cola aparecem Microsoft, IBM, GE e Intel. A finlandesa Nokia e a japonesa Toyota vêm em 6º e 7º lugares, respectivamente, e são seguidas pelas americanas Disney e McDonald\'s. 
Na 10ª posição está a alemã Mercedes, em substituição à Marlboro, que caiu para o 12º lugar. Nenhum empresa brasileira integra a lista das 100 maiores marcas.
O maior aumento do valor da marca entre o ano passado e este, de 46%, foi registrado pela Google (subiu da 38ª para a 24ª posição). 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

