Carta contra “Doutora Beterraba”
<b>  </b>
 
Um ganhador do Prêmio Nobel e 60 cientistas se uniram para pedir a demissão da ministra de Saúde da África do Sul, Manto Tshabalala-Msimang – a “Doutora Beterraba” – por sua estratégia equivocada de combate à Aids.
Em carta dirigida ao presidente da África do Sul, Thabo Mbeki, 81 signatários qualificaram de “ineficaz e imoral” a política da ministra.
Recentemente, ela foi duramente criticada por afirmar que uma dieta baseada em alho, beterraba, batata e limão era eficiente no tratamento da Aids. Segundo especialistas, suas declarações não têm fundamentos científicos. 
Assinam a carta acadêmicos de diversas instituições. A iniciativa também é apoiada pelo Prêmio Nobel da Paz David Baltimore e por Robert Gallo, responsável pelo desenvolvimento do primeiro exame capaz de identificar o vírus HIV.  

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

