Lei para policial perder peso
<b> Deputada apresenta projeto que obriga policiais militares
e bombeiros a fazerem dieta para entrar em forma </b><br>
Clésio Moraes <br>
Os policiais militares e bombeiros que estão acima do peso terão que passar por uma dieta para emagrecer. Isso é o que determina um projeto de lei protocolado no final da tarde de ontem na Assembléia Legislativa.
A proposta de lei, de autoria da deputada Fátima Couzi (PTB), propõe que o governo estadual crie um Programa de Controle da Obesidade na Polícia Militar e no Corpo de Bombeiros, colocando 25% de atividades físicas para os policiais durante a escala especial.
A deputada estipula, ainda, no projeto, que o policial seja pesado pelo menos uma vez por ano. Além disso, o projeto prevê que a corporação seja acompanhada por nutricionistas e que o cardápio oferecido nos refeitórios sejam balanceados e avaliados por profissionais.
Segundo Fátima Couzi, a obesidade é reconhecida pela Organização Mundial de Saúde (OMS) como uma epidemia global que acomete milhões de pessoas. 
Ela salienta, também, que o policial obeso, além de ter dificuldade em cumprir a sua tarefa, fica também vulnerável a vários tipos de doenças.
Entre elas estariam: diabetes, hipertensão arterial, infarto do miocárdio, elevação do colesterol e triglicerídios, problemas respiratórios, pedra na vesícula biliar, dificuldades nas articulações, trombose nas pernas, embolia no pulmão, riscos de contrair câncer e até mesmo problemas psicológicos. 
O jornal A Tribuna já havia alertado para o problema do excesso de peso dos policiais numa reportagem publicada no dia 13 de junho. Na época, o chefe do Departamento de Perícia Médica da Polícia Militar, tenente-coronel Abílio Bernardes, disse que o estresse, muitas vezes vivido pelo policial, leva à ansiedade, o que o faz comer mais.
“Obeso, ele se torna hipertenso e tem problemas cardíacos. Daí para um Acidente Vascular Cerebral (AVC) ou para um aneurisma é um pulo. A obesidade atrapalha o bom desempenho da atividade policial”, admitiu Abílio. 
No ano passado, 1.115 policiais militares se afastaram por problemas de saúde. De janeiro a junho último, esse número já havia chegado a 225 afastamentos, segundo a PM.

Coronéis elogiam proposta

O coronel da Polícia Militar (PM) aposentado Marcos Gazzani (PTB), que é deputado estadual , elogiou o projeto da deputada Fátima Couzi, sua colega de bancada, e lembrou que nos anos 70, os policiais praticavam mais exercícios físicos que atualmente. 
“Eu era tenente em 1971 e pesava 72 quilos. Há oito anos quando me aposentei já pesava pouco mais de 100 quilos e no momento tenho 132 quilos”, revela. 
O assessor legislativo militar da Assembléia Legislativa, coronel aposentado Guilherme Coelho da Rocha também afirma que nos anos 70 e 80 a corporação se exercitava mais. 
Com 1,70 metro e pesando 69 quilos, coronel Coelho elogia a iniciativa do 6° Batalhão da Serra, que promove palestras para combater a obesidade, mas defende que os exercícios físicos também são importantes. 
O coronel concorda com a proposta do projeto apresentado ontem. “Realmente falta uma alimentação balanceada para os policias”.
Num plenário onde vários parlamentares estão fora de forma, a deputada Fátima Couzi garante que está dentro do peso e que não há incoerência na sua proposta de exigir dos policiais o que os parlamentares estão devendo a si mesmos, no caso um corpo em forma. 
“Eu tenho 73 quilos e 1,68 metro. Cuido da saúde e acho que posso apresentar esse projeto”, defende-se Fátima.
O comandante da Polícia Militar do Estado, coronel Paulo César Lugato, não foi encontrado ontem às 18 horas no seu telefone celular para comentar o projeto.
Segundo o tenente Almeida Júnior, que trabalha na Assessoria de Comunicação da PM, só o comandante estaria autorizado a dar entrevistas sobre esse assunto.

“A barriga não cabe na farda”

“O meu projeto surgiu da vida prática. Eu percebi que a barriga dos policiais não está cabendo na farda.
Há pouco menos de duas semanas, bateram na traseira do meu carro nas imediações da Assembléia Legislativa e procurei ajuda dos policiais militares.
Qual não foi a minha surpresa quando um policial chegou e teve a maior dificuldade de sair da viatura. O botão da camisa estava aberto na altura do umbigo, a barriga quase pulava para fora. Ele me atendeu muito bem, mas não teve a agilidade que a ocorrência pedia”. 
Deputada Fátima 
Couzi (PTB), autora do projeto que obriga policiais e bombeiros a se manterem 
no peso ideal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>