Coreanos ameaçam lançar novos mísseis
<b>  </b><br>
 <br>
SEUL – Após admitir ontem pela primeira vez ter realizado múltiplos testes de mísseis, a Coréia do Norte disse que continuará com os lançamentos e ameaçou fazer uso de força caso a comunidade internacional interfira. 
Diante da intensa pressão internacional, a Chancelaria norte-coreana divulgou uma nota em que reafirma seu direito de desenvolver e testar armas. 
“Nossas Forças Armadas vão continuar a fazer testes de lançamento de mísseis no futuro como parte de nossos esforços para fortalecer o mecanismo de autodefesa’’, disse a nota. 
“Como um país soberano, isso é nosso direito legal, e não estamos obrigados a nenhuma lei internacional ou acordos multilaterais ou bilaterais.’’ 
“Se qualquer um tentar contestar ou colocar pressão sobre isso, teremos de adotar ações físicas mais fortes sob outras formas’’, acrescentou. 
Entre terça e quarta-feira, o país testou sete mísseis, incluindo um Taepodong-2, que teria a capacidade de atingir o Alasca, mas que falhou 42 segundos após lançamento. 



Conflitos deixam mais de 20 mortos em Gaza
GAZA – No dia mais violento desde o início da ofensiva de Israel em resposta ao seqüestro de um soldado e ao disparo de foguetes contra seu território, ao menos 21 palestinos – seis deles civis – e um militar israelense foram mortos em choques no norte da faixa de Gaza. 
O conflito se intensificou depois que as forças israelenses voltaram a ocupar a área correspondente a três assentamentos abandonados na retirada empreendida no ano passado. 
O objetivo da reocupação é criar uma zona-tampão para impedir o disparo de foguetes por militantes palestinos.




Vídeo mostra terrorista de Londres
LONDRES – A rede de TV árabe Al Jazira exibiu ontem um vídeo que mostra o egípcio Ayman Al Zawahiri, braço direito de Bin Laden, ao lado de um dos suicidas do ataque contra o sistema de transportes de Londres  – ocorrido em 7 de julho passado – que completa um ano hoje. 
“O que vocês testemunharam foi apenas o começo de uma série de ataques que continuarão e se tornarão cada vez mais fortes, até que vocês tirem suas tropas do Iraque e do Afeganistão”, diz o homem identificado como Shehzad Tanweer, um dos suicidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>