Última sobrevivente do Titanic morre
<b>  </b>
 
MASSACHUSETTS – A última sobrevivente americana do naufrágio do Titanic, Lillian Gerstrud Asplund, morreu aos 99 anos de idade, em sua casa, no Estado americano de Massachusetts. 
Ela tinha cinco anos quando o navio naufragou  depois de se chocar contra um iceberg, em 1912, e era a última sobrevivente que tinha lembranças da tragédia.
As outras duas últimas sobreviventes vivem na Inglaterra, mas tinham poucos meses quando o navio naufragou.
Asplund voltava da Suécia para sua casa, nos EUA, com seus pais e quatro irmãos, quando o navio, que seguia de Southampton, na Inglaterra, para Nova Iorque, naufragou. Entre passageiros e tripulantes, 1.503 pessoas morreram na tragédia.
Asplund perdeu o pai e três irmãos, inclusive uma gêmea, mas sua mãe, Selma, e um outro irmão, de três anos, sobreviveram.
Ela nunca se casou e trabalhou como secretária boa parte de sua vida. Se aposentou cedo para cuidar da mãe, que, aparentemente, nunca superou a tragédia. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

