Venezuela investiga doação à Vila Isabel
<b>  </b>
 
CARACAS – A vitória da Unidos de Vila Isabel no Carnaval do Rio de Janeiro teve ampla repercussão na Venezuela. Opositores do governo do presidente Hugo Chávez criticaram o financiamento oficial à escola e vão denunciar a doação ao Supremo Tribunal de Justiça.
A Vila recebeu cerca de R$ 1 milhão da empresa petrolífera venezuelana PDVSA e apresentou um enredo que tratava da latinidade e da união latino-americana.
Os oposicionistas disseram que o carro alegórico com a estátua de Simon Bolívar foi uma falta de respeito ao herói. Em contrapartida, o governo comemorou. 
“Hoje estou feliz. Eu, que não sei dançar, quero aprender a sambar”, disse o vice-presidente, José Vicente Rangel. Para ele, o custo não foi elevado se comparado à repercussão que a vitória teve. 
A escola de Noel Rosa reforçou o convite ao presidente Chávez para que vá ao Rio participar do desfile das campeãs, amanhã. Ainda não houve resposta. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

