Oswaldo faz experiências
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Oswaldo de Oliveira tem aproveitado a temporada de treinos em Joinville para testar novas formações no time titular do Fluminense. 
A equipe das Laranjeiras volta a campo pelo Brasileirão apenas no dia 12, contra o Juventude, fora de casa. Durante os treinamentos, Oswaldo tem contado com todo o elenco à disposição, o que tem colaborado para que apareçam dúvidas quantos aos titulares. 
“Conversei com eles sobre isso. A cada treino ganho uma dúvida, porque eles estão indo muito bem”, disse. 
O técnico citou dois jogadores que estão recuperados de contusão e têm disputado posição na equipe principal. 
“As voltas do Pedrinho e do Juninho dão opções ao meio-campo”, disse o treinador. 
Para Oswaldo, as partidas contra o Joinville, amanhã e sábado, serão importantes para finalizar o trabalho que vem sendo realizado em Santa Catarina. 
“O foco é o Brasileirão, e os amistosos farão parte desta preparação. Não estou preocupado com o placar”, disse o treinador.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

