Futevôlei tem etapa em Jacaraípe 
<b>  </b>
 
As feras do futevôlei capixaba disputam hoje, às 9 horas, na praia de Jacaraípe, na Serra, as finais da segunda etapa do Torneio de Verão da modalidade. Quatro duplas da categoria open (principal) e quatro da master (para jogadores acima de 33 anos) disputam as semifinais e depois se encaram nas finais, que começam a partir das 11 horas. Os jogos têm entrada franca, de acordo com os organizadores da competição. A etapa começou a ser disputada ontem pela manhã, por 10 duplas na categoria open e oito na master, pelos jogos da fase de classificação. Duplas consideradas favoritas, como Bruno e Vitinho, na categoria open, marcam presença nas finais. “Se perdermos, o Vitinho paga o almoço de todas as duplas que disputaram o torneio”, brincou Bruno.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

