Todo cuidado é pouco
<b> Beckham alertou os ingleses para
ficarem de olho amanhã
no perigoso atacante Yorke </b><br>
 <br>
BADEN-BADEN, ALEMANHA – O meia e capitão da seleção da Inglaterra, David Beckham, alertou ontem seus companheiros para um jogador em especial, na partida contra Trinidad e Tobago, amanhã, em Nurenberg: o perigoso atacante Yorke.
“O Yorke sempre foi e sempre será uma ameaça aos times que enfrenta. É um grande cara e um ótimo jogador. Não tenho medo de dizer que todo cuidado será pouco”, afirmou Beckham, que jogou com o atacante de Trinidad e Tobago no Manchester United.
“Vivi momentos maravilhosos com ele quando joguei pelo Manchester. Fomos campeões europeus, do Campeonato Inglês e outras competições. Será muito bom reencontrá-lo.”
Beckham aproveitou ainda para defender seu companheiro Owen Hargreaves, vaiado quando entrou em campo contra o Paraguai.
“Se você é um torcedor da Inglaterra, não deve vaiar nenhum jogador inglês. Ele (Hargreaves) não merecia isso. É um grande jogador, campeão da Liga dos Campeões e do Campeonato Alemão pelo Bayern de Munique. É uma grande pessoa. Foi muito desagradável, não deveria ter acontecido”, lamentou Beckham.
Como o momento é de seriedade, o atacante Peter Crouch dará um tempo com sua comemoração estilo robô. O jogador, que recentemente perdeu um pênalti no amistoso contra a Jamaica, também não jogou bem na estréia da seleção inglesa no Mundial.
Mas como ninguém é de ferro, brincadeiras são permitidas apenas nos treinos, como o que ocorreu ontem e que teve como destaque no cordão dos engraçadinhos Rooney, Gerrard e o próprio Crouch.
A Inglaterra venceu o Paraguai por 1 a 0, com um gol contra do zagueiro Gamarra. O grandalhão Crouch agora só quer saber de jogar e brilhar, sem firulas e comemorações espalhafatosas.
“Copa do Mundo é coisa séria e sei que não agradei quando perdi o pênalti e também não joguei bem contra o Paraguai. Então, vou dar um tempo com algumas brincadeiras e ser mais sério”, admitiu Crouch, que é conhecido por ser brincalhão.


Força à muralha caribenha
ROTENBURGO – O goleiro Shaka Hislop será titular amanhã de Trinidad e Tobago contra a Inglaterra na partida de ambas as equipes pelo Grupo B. A informação foi confirmada ontem pelo técnico Leo Beenhakker.
Hislop, nascido em Londres, foi muito bem no empate em 0 a 0 de Trinidad e Tobago com a Suécia, no último sábado. Ele substituiu o então titular Kelvin Jack, que se contundiu em um amistoso antes do Mundial.
“Shaka definitivamente vai começar jogando contra a Inglaterra e está em grande forma”, disse Beenhakker.
Hislop sofreu uma pancada durante um treinamento, mas Beenhakker afirmou que não estava preocupado com a lesão. Jack permanece contundido e não estará disponível para enfrentar os ingleses.
O zagueiro Marvin Andrews, que não disputou a partida contra a Suécia com uma lesão no joelho, também não jogará contra os ingleses.


Gamarra espera jogo fácil

OBERHACHING – O zagueiro Gamarra, capitão da seleção paraguaia, acha que o jogo de amanhã contra a Suécia, pela segunda rodada do Grupo B será muito diferente da estréia contra a Inglaterra, quando seu time foi derrotado por 1 a 0, com um gol contra marcado por ele.
Gamarra afirmou ter certeza de que o confronto com os suecos não será tão duro quanto o jogo contra os ingleses, já que os próximos adversários jogam mais soltos e tocam bem a bola.
“Acho que teremos mais chances de jogar da forma que estamos acostumados porque eles jogam e deixam jogar”, comentou Gamarra.
O zagueiro conhece e sabe que os atacantes suecos Ibrahimovic e Larsson são perigosos, mas afirma que não tem medo deles.
“Todos os atacantes são perigosos, preocupam, mas estamos trabalhando bem e não acho que teremos muitas dificuldades com eles”, disse.


Pau come entre os suecos
BREMEN – A imprensa sueca revelou ontem que o zagueiro Olof Mellberg, capitão da seleção, e o meio-campo Fredrik Ljungberg tiveram uma forte discussão no vestiário após o empate sem gols com Trinidad e Tobago, e quase se agrediram. 
Ljungberg reclamou da forma de jogar da seleção a um canal de televisão sueco, criticando a defesa por abusar das bolas longas – o que pode ser interpretado como uma crítica a Mellberg, líder do setor.
Segundo o jornal “Aftonbladet”, Mellberg fez um comentário ao passar pelo meia no vestiário, gerando uma discussão que fez com que vários companheiros tivessem de intervir para separar os jogadores, que já deixaram claro que não se gostam.
Um porta-voz da seleção sueca confirmou que houve um incidente entre vários jogadores, entre eles Mellberg e Ljungberg, mas qualificou o incidente como uma típica situação de vestiário.
Ljungberg e Mellberg protagonizaram uma briga durante um treino prévio à Copa de 2002, mostrada pelas câmeras de televisão.
Para Ljungberg, a briga com Mellberg faz parte do passado. O jogador afirma que a discussão teve como propósito a melhora da seleção para o próximo desafio, contra o Paraguai, amanhã.
“Queremos ir longe nesta competição, por isso discutimos. Espero que joguemos melhor contra o Paraguai”, afirmou.
Ljungberg, porém, admite que não tem uma relação das mais cordiais com o companheiro de seleção.
“Eu simpatizo mais com outros jogadores do que com Mellberg, mas o respeito como pessoa e como jogador. Não temos problema”, declarou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>