Bola rola de mão em mão no Dom Bosco
<b>  </b>
 
A bola vai rolar de mão em mão em dois torneios a partir desta sexta, às 18 horas, no ginásio Dom Bosco, em Vitória, onde serão abertos o Brasileiro Juvenil de Handebol Feminino e o Capixaba Masculino e Feminino, nas categorias cadete, juvenil e adulto.
A capital vai sediar os jogos da subzonal juvenil feminina (de 15 a 18 anos), conforme foi dividido o campeonato, segundo explicou o presidente da Federação Capixaba de Handebol, Carlos Augusto Duarte.
O Estado será representado por três equipes: AEVV/Univila, que já tem vaga na fase final, Colégio Castro Alves, de Cariacica, e Presidente Amorim, de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

