NOTAS
<b>  </b>
 
Papa antecipa 
vinda ao Brasil
O papa Bento XVI antecipou a chegada ao Brasil de 13 para  9 de maio de 2007 para ter tempo de participar de eventos em São Paulo.
Pela  nova agenda, ele vai abrir a reunião dos bispos latino-americanos, em Aparecida (SP) no último dia de sua visita e não mais no primeiro. O Papa chegará a São Paulo na tarde  do dia 9 para uma programação de cinco dias.

França testa
novo míssil
A França fez o lançamento-teste de uma nova geração de mísseis balísticos intercontinentais pela primeira vez ontem. Ele foi disparado de uma plataforma de testes em Biscarrosse, cerca de 70 quilômetros a sudoeste de Bordeaux.
O míssil M51 tem um alcance de 6 mil quilômetros, 50% a mais do que o dos mísseis atualmente utilizados.

Israel atribui
mortes a erro
O primeiro ministro de Israel, Ehud Olmert, atribuiu a uma falha técnica da artilharia israelense o ataque no norte da faixa de Gaza que provocou a morte de 18 civis palestinos, entre eles oito crianças, na quarta-feira.
O enterro das vítimas, todas de uma mesma família, se transformou em um protesto ontem com dezenas de milhares de pessoas, que juravam vingança.

Beijaço nas
ruas de Paris
Parisienses procuraram encenar a maior maratona mundial de beijos (foto), com mais de 1,1 mil casais, italianos prepararam a mais longa sequência de pizzas e canadenses reencenaram o videoclipe de “Thriller”, de Michael Jackson, em massa. 
Tudo isso aconteceu ontem no “Dia Mundial de Recordes Guinness”, uma oportunidade para coisas diferentes e bizarras conquistarem um espaço no livro que é o resumo das esquisitices.  

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

