Italianos se dividem sobre sátira ao Papa
<b>  </b><br>
 <br>
ROMA –  Nem a dívida pública cada vez maior nem o perigo de a rede de transporte ferroviário entrar em colapso – o principal debate travado pelos italianos atualmente gira em torno de saber se é politicamente correto fazer do Papa tema de sátiras.
Essa era a pergunta estampada na maior parte das primeiras páginas dos jornais do país ontem depois de autoridades da Igreja Católica terem reagido ao grande número de programas de TV e de rádio que fazem piada com o papa Bento XVI.
“O Vaticano não gosta da sátira”, afirmou o diário La Repubblica. O jornal L’Unità, pertencente ao maior partido de centro-esquerda do atual governo italiano, chegou ao ponto de colocar a manchete sobre o Papa (“O Vaticano não aceita piadas”) acima da matéria relatando a situação do sistema público de ferrovias, que estaria “à beira da falência”.
Em um programa de TV, o comediante Maurizio Crozza, vestido como o Papa, imita o sotaque alemão de Bento XVI ao sentar-se detrás de uma mesa, acompanhado por dois membros da Guarda Suíça.
Crozza faz piada usando duas palavras que soam da mesma forma – Pax (paz) e Pacs (acrônimo para a polêmica lei que daria aos casais de heterossexuais não casados e aos casais de homossexuais os mesmos direitos civis dos casais constituídos oficialmente). O papa de Crozza diz: “Que a pax (ou Pacs) esteja convosco”. O Papa e a Igreja Católica são contrários à aprovação da Pacs.
Em um programa de rádio, uma dupla de comediantes imita o papa e seu secretário, o monsenhor Geog Ganswein, um alemão de 50 anos cuja aparência de menino fez dele uma pequena celebridade na mídia italiana.
Um deles diz ao outro que o Papa começou a fumar três maços de cigarro por dia, “como um turco”, a fim de preparar-se para a viagem dele à Turquia, neste mês. Na Itália, a frase “fumar como um turco” significa fumar muito. O Papa não fuma.
A polêmica começou na semana passada, quando o jornal católico Avennire criticou os programas de TV. O caso chegou às manchetes de jornal depois de Ganswein ter afirmado, segundo uma agência italiana de notícias, que já estava farto das piadas a respeito do chefe dele.
Apesar de alguns jornais terem defendido o Papa, o L\'Unità disse que quaisquer limitações à liberdade de expressão seria algo equivalente a uma “cruzada” do Vaticano.
Um editorial extenso publicado pelo Corriere della Sera, o jornal de maior circulação da Itália, criticou as sátiras, classificando-as de “brincadeiras lamentáveis”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>