Tufão na China faz 600 mil saírem de casa
<b>  </b>
 
XANGAI, CHINA – O governo da China teve que deslocar mais de 600 mil pessoas em razão da entrada do tufão Chanchu no sul do país ontem, provocando atrasos em vôos e partidas de embarcações em toda a região. 
A previsão é de que o Chanchu, com ventos de mais de 170 km/h, alcance o continente ao nordeste de Hong Kong, na Província de Guangdong, na madrugada de hoje, depois de matar 37 pessoas ao atingir as Filipinas no último fim de semana. 
A televisão estatal chinesa informou que cerca de 320 mil pessoas foram retiradas de suas casas ao longo da costa da Província de Guangdong, enquanto mais de 300 mil foram forçados a se deslocar para a Província vizinha de Fujian. 
O Departamento de Educação de Hong Kong decretou o fechamento de todas as pré-escolas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

