ONU diz que Milosevic não foi envenenado
<b>  </b>
 
BELGRADO – O tribunal de crimes de guerra da ONU divulgou ontem o resultado preliminar de um relatório toxicológico holandês segundo o qual não havia traços de veneno ou de alta concentração de medicamentos no corpo do ditador iugoslavo Slobodan Milosevic, morto no último sábado em sua cela em Haia, Holanda. 
A divulgação serve como defesa contra as acusações de que Milosevic não teria recebido tratamento adequado na prisão da ONU antes de morrer em decorrência de um infarto. 
“Se Milosevic estivesse em um hospital, ainda estaria vivo”, respondeu Branko Rakic, advogado do ditador. A defesa havia pedido que Milosevic fosse transferido a um hospital russo.
O enterro do ditador está marcado para a tarde de hoje em Pozarevac, a 80 quilômetros ao sul da capital sérvia. O Partido Socialista sérvio, que organiza o funeral, anunciou que a viúva do ditador, Mirjana, e seus filhos não comparecerão. 
Mirjana, vista como eminência parda do governo do marido, é alvo de um mandado de prisão por abuso de poder e acusada de mandar matar adversários de Milosevic. O filho Marko Milosevic, cogitava um enterro em Moscou se a mãe não recebesse garantias de segurança para ir à Sérvia. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

