NOTAS
<b>  </b>
 
Terror mata mais de 60 na Jordânia
Três atentados a bomba a três hotéis na capital da Jordânia, Amã, deixaram ontem ao menos 67 pessoas mortas e feriram mais de 100. Segundo a polícia jordaniana, os ataques, praticamente simultâneos, foram cometidos por três homens-bomba e têm a marca da Al-Qaeda. 
O presidente dos EUA, George W. Bush, condenou os ataques e prometeu ajuda na investigação ao governo da Jordânia.

Schwarzenegger perde nas urnas
O governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, sofreu a pior derrota de sua curta carreira política ontem, com a rejeição dos eleitores de quatro das oito propostas submetidas a votação. 
As propostas levadas a referendo popular tinham como objetivo mudanças na legislação do estado. O resultado afeta o presidente, o também republicano George W. Bush, que enfrenta a mais alta reprovação popular. 

Tony Blair sofre derrota histórica
O primeiro-ministro britânico, Tony Blair, sofreu ontem uma derrota histórica na Câmara dos Comuns, a primeira desde que o Partido  Trabalhista assumiu o poder em 1997. 
Os deputados rejeitaram o principal artigo da lei antiterrorista que ampliava de 14 para 90 dias a prisão sem culpa formada  de suspeitos de terrorismo, que Blair considerava o tempo ideal para a polícia levantar provas contra os detidos.  

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

