Papa convoca discussão  sobre o celibato na Igreja
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI convocou uma reunião de conselheiros do Vaticano para uma “reflexão” sobre as questões ligadas ao celibato clerical, depois de um cisma liderado por um arcebispo africano que defende o direito de os padres se casarem.
A reunião, a ser realizada na quinta-feira, foi anunciada ontem pelo Departamento de Imprensa do Vaticano, em uma nota curta. Segundo um porta-voz, a discussão não implica uma revisão das atuais regras.
A nota diz que será realizada “uma reflexão sobre os pedidos de dispensa da obrigação do celibato e sobre os pedidos de readmissão ao ministério clerical de padres que haviam se casado.”
O padre Federico Lombardi, porta-voz do Vaticano, disse que o objetivo é discutir a questão de forma genérica e em alguns casos individuais.
A questão veio à tona em setembro, quando o arcebispo Emmanuel Milingo ordenou quatro homens casados em Washington. Ele foi automaticamente excomungado. 
Milingo rejeita sua excomunhão e pretende reunir mais de mil padres casados – e suas esposas – entre os dias 8 e 10 de dezembro em Nova Iorque. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

