Petista quer refundar o partido
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O secretário de Formação Política do PT, Joaquim Soriano, defendeu ontem a idéia de que o partido seja refundado com a criação de um ambiente onde o ex-ministro-chefe da Casa Civil José Dirceu não tenha o mesmo poder que possui atualmente.
Na avaliação de Soriano, é necessário organizar um ato político para promover esta refundação, como “um retorno ao Colégio Sion”, onde o PT foi criado em fevereiro de 1980.
“Precisamos de um ambiente de alta legitimidade, onde José Dirceu não mande”, afirmou, ressaltando que a atual direção do partido “perdeu a oportunidade” de aprovar a instalação de uma Comissão de Ética para avaliar o envolvimento de todos os petistas ligados a denúncias de corrupção. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

