Valdano elogia brasileiros
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O ex-atacante Jorge Valdano, campeão mundial na Copa de 1986, no México, elogiou o grupo atual da seleção portenha que disputa as Eliminatórias Sul-Americanas, mas revelou que entre os 40 jogadores que conta o técnico José Pekerman, não existe nenhum com o talento de Ronaldinho e Ronaldo.
“Os jogadores do Pekerman são de excelente nível, mas nenhum tem a qualidade dos brasileiros Ronaldo e Ronaldinho, que podem decidir um jogo. A força argentina é o conjunto, enquanto o Brasil pode aliar ainda a individualidade. A Argentina passa por um momento de renovação e terá uma grande equipe no Mundial”.
Valdano está feliz com a recuperação de Maradona:
“Diego vive um bom momento e está com força para enfrentar o futuro”, assegurou o ex-atacante, que foi companheiro de Maradona na conquista da Copa de 86.
“Foi uma grande satisfação comprovar que Diego está bem. Estive com ele no último domingo e tive uma grande alegria ao ver que vive um bom momento, lúcido e com senso crítico, também com relação a si mesmo”, assegurou Valdano, que por vários anos foi o gerente de futebol do Real Madrid.
Valdano voltou a lembrar seu prazer por ter jogado a Copa de 1986:
“Foi a experiência mais importante de minha vida a conquista do título”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

