Alerta para teste nuclear na Coréia
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Respondendo a notícias dando conta que a Coréia do Norte estaria preparando uma explosão nuclear subterrânea, a Casa Branca afirmou ontem que tal ato seria “extremamente provocativo” e que deveria ser denunciado por todo o mundo. 
A ABC News divulgou quinta-feira que um oficial de alto escalão do Departamento de Estado americano teria dito “que os serviços de inteligência (...) acreditam que um teste (com uma bomba nuclear) é uma possibilidade real”. 
Dois oficiais americanos afirmaram que não há evidências suficientes para sugerir que um teste com bombas nucleares no subsolo norte-coreano seja eminente.  

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

