Homenagem no Ministério Público
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) homenageou, na noite de ontem, os chefes dos Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário do Estado. A solenidade, que marcou o Dia Nacional do Ministério Público, aconteceu no auditório do órgão, na Enseada do Suá, em Vitória. 
O governador Paulo Hartung, o deputado estadual César Colnago (PSDB) e o desembargador Adalto Dias Tristão receberam a Medalha do Mérito do Ministério Público Estadual, a maior honraria concedida pelo órgão a pessoas e entidades que se destacaram na defesa dos direitos da sociedade. 
Foram homenageados também o procurador de Justiça aposentado Ronald de Souza e o ex-procurador-geral de Justiça Antônio Benedito Amâncio Pereira, que já morreu. A medalha foi recebida pelo filho dele, o promotor Antônio Amâncio.
Na solenidade estavam presentes secretários de Estado, delegados, policiais civis e militares, magistrados, representantes das Forças Armadas, promotores e procuradores dos Ministérios Públicos estadual e federal.
O procurador de Justiça José Marçal de Ataíde Assi saudou os homenageados e, em seu discurso, destacou o trabalho de reconstrução do Estado realizado pelas autoridades homenageadas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

