Governo lança pacote para aposentadoria
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente norte-americano, George W. Bush, assinou ontem a Lei de Proteção das Aposentadorias, no momento que o número de trabalhadores com planos de aposentadorias tradicionais e de pensão cai acentuadamente no país. 
A nova legislação incentiva as empresas a inscreverem os funcionários automaticamente em planos e a aumentar automaticamente as contribuições dos trabalhadores a cada ano. 
As operadoras dos planos, escolhidas pelas empresas, também poderão oferecer orientação sobre investimentos aos funcionários. Com a inscrição automática, a expectativa é de que o aumento de trabalhadores com planos deve aumentar em 90%. 
Num desses planos, o 401, o empregador cria uma conta de investimento para aposentadoria na qual o empregado pode investir parcela de seu salário, com isenção de impostos por determinado período. 
A nova lei ainda torna permanente os incentivos fiscais para incentivar a poupança por parte de trabalhadores de baixa renda, a fim de criar um fundo para quando se aposentarem.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

