Tira-teima em Camburi entre capixabas e cariocas 
<b>  </b>
 
As seleção capixaba de futebol de areia vai partir para cima dos cariocas, em busca da vitória no desafio marcado para hoje, às 8h30, contra a seleção do Rio de Janeiro, na arena da Praia de Camburi. A partida vale a hegemonia entre as duas seleções, já que os seis últimos confrontos terminaram com três vitórias para cada lado. Além disso, as duas equipes são bicampeãs brasileiras, atrás apenas da seleção de São Paulo, que é tricampeã. Os capixabas também querem a revanche no clássico das areias, que no ano passado foi vencido pelos cariocas por 5 a 3, no dia 25 de janeiro. Na ocasião, marcaram para os cariocas Casé (3) e Neném (2), e para os capixabas Duda, Bruno Malias e Juninho. O técnico capixaba, Adail Sampaio, afirmou que a seleção está pronta para a partida: “Tivemos pouco tempo, mas pudemos acertar as falhas na marcação e posicionamento dos jogadores. A equipe está afiada”. “É um clássico do futebol de areia. Vamos ter cautela e respeitar o adversário, mas vamos partir para cima, com muita marcação e contra-ataques rápidos”, afirmou Adail. No entanto, o treinador capixaba orientou os jogadores para tomar cuidado com a experiência e a habilidade dos cariocas: “Temos que estar sempre atentos e evitar as falhas”. O jogador Júnior Negão, da seleção do Rio de Janeiro, disse ontem que a equipe carioca está pronta para o confronto contra os capixabas e vai buscar a vitória: “É um jogo de muita rivalidade e vamos entrar para ganhar. Estamos passando por uma fase de renovação com jogadores que se destacaram no campeonato carioca de futebol de areia. Vai ser um bom teste para eles”.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

