Julgamento de Saddam é adiado de novo
<b>  </b>
 
O ex-ditador iraquiano Saddam Hussein e três ex-funcionários de seu regime afirmaram ontem que iniciaram uma greve de fome em protesto contra o juiz responsável pelo seu julgamento no Iraque. 
“Por três dias estamos em greve de fome, protestando contra sua maneira de nos tratar, contra você e seus chefes”, disse ao juiz Raouf Abdel-Rahman numa audiência. 
O centro de detenção dos EUA em que os réus estão presos e o tribunal não confirmaram nem negaram a greve de fome. O julgamento, pelo massacre de árabes xiitas em Dujail em 1982, foi interrompido ontem e será retomado em 28 de fevereiro.  

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

