Macacos são capazes de somar e subtrair, diz estudo
<b>  </b>
 
O cérebro dos macacos pode trabalhar com quantidades numéricas e seria capaz de realizar pequenas operações matemáticas, segundo estudo da Universidade de Tübingen, apresentado em Viena. 
\"Nossos experimentos com macacos treinados mostra que o cérebro desses animais pode processar quantidades numéricas\", disse Andreas Nieder, diretor do Instituto para o Estudo Clínico Cerebral da Universidade de Tübingen, durante o 5º Fórum Europeu de Pesquisas de Neurociência. 
\"Os animais são capazes de distinguir estímulos baseados em informação numérica, como o número de pontos (em uma tela)\", destacou Nieder. 
No experimento realizado, cientistas mostraram aos animais diferentes números de pontos numa tela. Às vezes o número aumentava, diminuía ou permanecia o mesmo. 
Se não houvesse mudança de número, o macaco deveria acionar uma alavanca para receber um prêmio. Durante as experiências, registradas por eletrodos no cérebro, podia-se seguir a atividade neurológica dos animais, e ver quais as células mais ativas e quais processavam informação numérica. 
Pesquisadores afirmam que o resultado do experimento indica que os animais conseguem avaliar quantidades e que, ao fazê-lo, têm um problema semelhante ao enfrentado por seres humanos, a dificuldade em avaliar a diferença entre quantidades muito próximas.
\"Distinguimos entre 5 e 9 (pontos) com mais facilidade que entre 5 e 6\", explica Nader.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

