Mateusão é condenado a 9 meses de cadeia
<b>  </b>
 
A Justiça Federal condenou o ex-prefeito de Conceição da Barra e ex-deputado estadual Mateus Vasconcelos, o Mateusão, a nove meses de detenção por desvio de recursos federais. 
A pena foi revertida em prestação de serviços à comunidade durante nove meses, sendo uma hora por dia, mas o Ministério Público Federal recorreu da decisão para aumentar a pena.
Os recursos federais foram repassados no final de 1994 à prefeitura para o término da construção de um hospital no distrito de Braço do Rio. O ex-prefeito omitiu ao Ministério da Saúde que o hospital já estava construído e usou os recursos para pagar empresas. Ele não foi localizado para falar sobre o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

