Americanos recebem flores 
<b>  </b>
 
RIO – Os americanos que chegaram ontem ao Aeroporto Internacional Tom Jobim, no Rio, foram recebidos com flores e brindes. A iniciativa de presentear os turistas partiu das secretarias municipal e estadual de Turismo, da Abav (associação de agências de viagem), da Abih (hotéis), do Rio Convention Bureau e da Agência Brasileira de Turismo Receptivo. O objetivo é tornar a recepção aos visitantes o mais amistosa possível, já que continuam sendo fichados pela Polícia Federal. Cada visitante ganhou uma camiseta com a inscrição “Rio loves you” (O Rio ama você), um pingente de metal com a imagem do Pão de Açúcar, lenços perfumados e uma rosa. “Estou surpreso e me sentindo uma celebridade. Eu já sabia do fichamento, mas não da surpresa que fariam para nós”, disse o músico Eric Tillman, 55. Uma pesquisa da prefeitura feita com 200 turistas no fim de semana aponta que diminuiu o número dos que têm intenção de voltar ao país: antes da medida, eram 85%; agora, são 73%. O cônsul americano em Brasília, Peter Kaestner, foi chamado ontem ao Itamaraty para explicar as declarações que deu à Folha de S.Paulo, na semana passada, de que o Brasil é uma das principais fontes de imigração ilegal para os EUA e que o país coleciona casos de documentos falsos. As declarações desagradaram ao governo brasileiro. O teor da conversa não foi divulgado.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

