Justiça fecha rancho de Michael Jackson
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Autoridades da Califórnia ordenaram a interdição do rancho Neverland, do cantor Michael Jackson, e impuseram multa de US$ 169 mil  (R$ 361,4 mil) ao astro pop por falta de pagamento dos empregados e de seguros adequados. 
Ele só poderá reabrir o rancho Neverland se restituir o seguro dos empregados. Mas ele pode ser processado se não acertar os salários. 
Um porta-voz do Departamento de Relações Industriais da Califórnia disse que foi proibido o acesso dos trabalhadores ao rancho. 
Dean Fryer afirmou que o seguro para 69 empregados da propriedade, no condado de Santa Bárbara, havia expirado em 10 de janeiro. Na terça-feira, um dos empregados sofreu lesões enquanto trabalhava e descobriu que não tinha seguro. 
A ordem é de que não seja permitido a qualquer pessoa trabalhar em Neverland até que a situação dos seguros se regularize. 
“Isso significa, para o rancho Neverland, que terá que fechar”, disse o porta-voz. 
A ordem foi emitida após uma série de queixas apresentadas pelos trabalhadores, que afirmaram que não haviam recebido seus salários. 
Na quinta-feira, o cantor foi multado em US$ 69 mil (US$ 1 mil por empregado) pela falta de seguro. 
Dias antes, nesta semana, autoridades o haviam notificado de uma multa de US$ 100 mil (R$ 213 mil) pelo atraso de pagamentos desde dezembro de 2005 e de que a soma dos salários não pagos já somavam US$ 360 mil (R$ 769 mil) . Jackson está morando no Bahrein.  

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

