Ameaça de ataque contra Jerusalém
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Forças de segurança entraram em alerta máximo em Jerusalém ontem depois de receber um alerta de risco de ataque contra a cidade. 
A polícia e a inteligência israelense investigam a possibilidade de um terrorista ter se infiltrado na cidade. A polícia estabeleceu postos de controle no norte da cidade, principalmente na rodovia que liga Jerusalém a Tel Aviv. 
Membros das forças de segurança realizam buscas em vilas da região e um grande número de policiais vigiam locais públicos. Os serviços de emergência também estão em alerta para uma eventual resposta a um atentado. 
Apenas um dia após ser reaberta, a passagem de Karni, que liga Israel a Gaza, foi fechada novamente devido às ameaças de atentados na região. 
A passagem foi reaberta recentemente para o transporte de produtos de Israel para Gaza.  

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

