EUA forçam acordo para reabrir Gaza
<b>  </b>
 
CISJORDÂNIA – Israel e a Autoridade Nacional Palestina chegaram ontem a um acordo que permite aos palestinos a travessia da fronteira da faixa de Gaza com relativa liberdade. 
A secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, anunciou o entendimento depois de mediar as negociações.
O documento tem como impacto imediato a abertura, a partir do dia 25, de Rafah, ponto de passagem entre Gaza e o território egípcio. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

