Irã quer mais tempo para dar resposta
<b>  </b>
 
BRUXELAS – O Irã rejeitou ontem a pressão do Ocidente para uma resposta imediata sobre a oferta internacional de incentivos em troca da suspensão do programa de enriquecimento de urânio. O governo iraniano disse que a proposta não tem garantias legais adequadas.
A reunião entre o negociador-chefe do Irã, Ali Larijani, e a maior autoridade de política externa da UE, Javier Solana, acabou sem sinal de progresso.
Enquanto isso, o presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, voltou a defender o direito do país de produzir combustível nuclear.
“A nação iraniana não vai recuar nem um milímetro na realização de todos os seus direitos”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

