Crianças usam balde em escola
<b>  </b>
 
INGLEWOOD – Uma diretora tentando evitar a participação de estudantes em manifestações de imigrantes impôs uma restrição de saída de classe tão rígida que as crianças não tiveram permissão nem para ir ao banheiro, tendo que recorrer a baldes em salas de aula.
A diretora da Escola do Ensino Fundamental Worthington, Angie Marquez, impôs a restrição em 27 de março, dia em que 40 mil estudantes do sul da Califórnia abandonaram as aulas para participar de manifestações pelos direitos dos imigrantes.
Pais e ativistas comunitários agora exigem explicações do conselho da escola. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

