Contas não batem com  título alvianil
<b>  </b>
 
Sem chances matemáticas de se classificar para o quadrangular final do Capixabão pelo número de pontos, o Vitória só tem condições de disputar o título – que não comemora há 29 anos – se for o vencedor do returno.
O cálculo foi feito ontem pelo técnico do time alvianil, Elias Carvalho. Após gastar uma caneta com várias contas na prancheta, ele disse que a equipe precisa vencer os quatro jogos restantes – contra o CTE, Veneciano e Estrela, em casa, e Jaguaré, fora – e ainda torcer por tropeços do Vilavelhense, São Mateus e Serra.
“Temos que acreditar. Futebol é uma caixinha de surpresas e tudo pode acontecer. Mas, primeiro, temos que fazer a nossa parte e vencer os nossos jogos. Depois, sim, vamos torcer pela combinação de resultados”, afirmou o treinador.
O Vitória está pagando o preço de uma campanha tumultuada, tendo mudado de treinador três vezes durante a competição. Começou a temporada com Beto de Oliveira, passou por Rubens Filho e agora toca o barco com Elias.
Além disso, o clube da capital apostou em uma equipe muito jovem, com média de idade de 20 anos. Resultado: no turno do Capixabão somou apenas sete pontos em 24 disputados e, no atual returno, fez apenas seis em cinco rodadas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

