Governo federal decide manter o fichamento 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério das Relações Exteriores edita na segunda- feira uma portaria que mantém o fichamento dos turistas norte-americanos que chegam ao Brasil. A decisão foi tomada ontem após uma reunião no Palácio da Alvorada entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o ministro Celso Amorim (Relações Exteriores). O texto prevê que será montado um grupo de trabalho que irá avaliar e propor procedimentos para os mecanismos de controle do ingresso de estrangeiros no Brasil. Enquanto não forem definidos os novos procedimentos, “serão mantidos os atualmente adotados para identificação de estrangeiros com fundamento no princípio da reciprocidade nas relações internacionais”. O fichamento de americanos é uma determinação da Justiça brasileira, que se amparou no princípio da reciprocidade, uma vez que os EUA vêm fazendo o mesmo com brasileiros e cidadãos de outros países. O presidente Lula deve tratar do assunto com o presidente dos EUA, George Bush. Lula viaja amanhã ao México para a Cúpula das Américas, em Monterrey. Nesta semana, terá um encontro em separado com Bush. DIGNIDADE “Se nós estamos querendo uma integração das Américas, é normal que não haja dificuldades, mas facilidades para as pessoas. Nós respeitamos e entendemos os problemas de segurança dos EUA, mas é preciso encontrar uma solução que dê um tratamento digno ao cidadão de todos os país e com base no princípio de reciprocidade”, afirmou o ministro Celso Amorim após a reunião. A decisão judicial vêm desagradando aos turistas. Até ontem, segundo a Embratur, aproximadamente 1.200 pessoas haviam cancelado a vinda ao Brasil devido ao fichamento de americanos. Os norte-americanos, segundo a Embratur, são o segundo maior grupo de turistas estrangeiros no Brasil, perdendo apenas para os argentinos. Em 2002, mais de 600 mil desembarcaram no País. Cada visitante gasta, em média, US$ 109 e permanece, em média, 13 dias no País. A decisão tomada pela Justiça federal do Mato Grosso não tem agradado ao Ministério do Turismo e à Embratur.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

