Tempestade causa estragos nas Coréias
<b>  </b>
 
SEUL – Pelo menos 129 pessoas tiveram a morte confirmada nas duas Coréias em enchentes ou deslizamentos de terra nos últimos dias, de acordo com dados oficiais de uma agência de ajuda internacional.
Na Coréia do Norte, mais de 100 pessoas morreram e milhares estão desabrigadas, segundo a Federação Internacional da Cruz Vermelha e do Crescente Vermelho, que citaram relatos obtidos pelas entidades.
Pelo menos 29 pessoas morreram e outras 32 estão desaparecidas na Coréia do Sul após uma semana de chuvas torrenciais, disseram autoridades. 
A tempestade, que veio logo após a passagem do tufão Ewiniar que afetou a península coreana há alguns dias, arrasou rodovias, inundou estações do metrô e fez o rio Han transbordar em Seul.
As autoridades estimaram os prejuízos materiais em mais de 300 milhões de dólares. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

