Oito na disputa por cargo vitalício 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Cargo vitalício, com um salário mensal de R$ 23 mil e direito a carro e motorista, a vaga de ministro do Tribunal de Contas da União (TCU) – que a Câmara terá direito a indicar – já tem, até agora, oito concorrentes. O prazo de inscrições foi estendido até a próxima terça-feira, mas os principais partidos já inscreveram seus candidatos.
Dos oito, quatro são deputados que não conseguiram se reeleger. A votação está prevista para o dia 29 deste mês. A eleição do novo ministro é secreta, com votos colhidos em plenário e a única exigência é de que pelo menos 257 deputados estejam presentes. 
O candidato que obtiver o maior número de votos vence. Cada partido tem direito a indicar apenas um candidato. A escolha desencadeia uma campanha, com cada indicado procurando obter o apoio de um dos 512 colegas de parlamento. 
O PT escolheu ontem o deputado Paulo Delgado (MG), para disputar pela bancada. Delgado, que é deputado há 20 anos, não conseguiu se reeleger para a Câmara e apresentou formalmente sua candidatura ao partido. 
O líder do PT, Henrique Fontana (RS), disse que a escolha de Delgado foi tranqüila e unânime. 
Além do PT, já indicaram nome para o TCU o PFL (Aroldo Cedraz-BA), o PSDB (Gonzaga Mota-CE), o PMDB (Osmar Serraglio-PR), o PTB (Antônio Fleury filho-SP), e o PDT (Ademir Camilo-MG).  
Destes, apenas Serraglio e Camilo conseguiram se reeleger para a Câmara. O PSB indicou o ex-deputado e candidato a vice-presidente em 2002, José Antonio de Almeida (MA). 
O PSC e o Psol anunciaram a intenção de inscrever o secretário-geral da mesa diretora da Câmara, Mozart Vianna, que é funcionário de carreira da Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

