EUA pegam mais leve  com Coréia
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Os EUA apresentaram ontem ao Conselho de Segurança da ONU proposta mais branda de sanções à Coréia do Norte, mas não o suficiente para conseguir o apoio da China e da Rússia, que pediram mais tempo para a diplomacia e mantiveram oposição a qualquer possibilidade de ação militar.  
Pressionando por uma votação esta semana, os EUA retiraram do esboço anterior uma emenda japonesa que proibia todos os países da ONU de permitir chegada ou partida de navios e aviões norte-coreanos. 
Retiraram também a exigência de congelamento de bens norte-coreanos suspeitos de ter origem na falsificação e venda ilegal de dólares. 
Mas mantiveram a exigência de inspeção da carga de todos os navios e aviões que cheguem ou partam da Coréia do Norte. 
O Japão proibiu ontem a entrada de barcos e importações da Coréia do Norte, além de visitas de pessoas desse país. 
Calcula-se que no Japão vivam aproximadamente 700 mil coreanos com bens ou familiares na Coréia do Norte. As sanções vigoram a partir de hoje.
O governo norte-coreano disse  estar “acompanhando com atenção” a decisão do  novo premiê japonês, Shinzo Abe, “em suas palavras e atos”.   

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

