País vai ter Presidente comunista por 30 horas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Brasil terá, por cerca de 30 horas, seu primeiro presidente comunista. Aldo Rebelo (PCdoB-SP), presidente da Câmara, receberá amanhã o cargo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que viajará para Ciudad Guayana, na Venezuela, onde tem agenda com o presidente venezuelano, Hugo Chávez. 
Aldo permanecerá, durante a maior parte de sua interinidade, em São Paulo. Usará, no entanto, as dependências do Palácio do Planalto para despachar e comandar a cerimônia oficial de homenagem ao atleta Marilson Gomes dos Santos, vencedor da Maratona de Nova Iorque no último domingo. 
Segundo os assessores, a ordem é discrição total, sem nem mesmo sentar-se na cadeira de despachos usada pelo amigo Lula. Não pretende fazer alarde na rápida interinidade, mas não se furtará a receber os deputados que forem visitá-lo. 
Aldo Rebelo assume o cargo porque o vice-presidente José Alencar está de licença por 30 dias, para tratamento de saúde nos EUA.
A transmissão do cargo está prevista para as 17 horas de amanhã, no aeroporto de Congonhas, em São Paulo. Aldo permanecerá na cidade para participar do ciclo de debates sobre políticas públicas, promovido pela Fundação Mário Covas, onde falará sobre o papel de São Paulo na formação econômica e cultural do Brasil. Em seguida, almoça no Jockey Club da cidade. Só então embarcará para Brasília e despachará no Planalto.
Às 17 horas da segunda, ele entregará a medalha do mérito desportivo ao maratonista Marilson. Aldo aguardará no Planalto até por volta das 23 horas, quando seguirá para a Base Aérea para receber o amigo Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

