NOTAS
<b>  </b>
 
Morre o “Senhor 
Eletricidade”
Um vietnamita famoso por sua habilidade para dirigir a corrente elétrica através de seu corpo, conhecido como “Senhor Eletricidade”, morreu eletrocutado quando tentava consertar uma bomba d’água. 
Nguyen Van Hung estava descalço, e sofreu uma descarga de 220 volts. Ele afirmava poder usar o corpo “como parte de um cabo elétrico”.

Mulheres fazem
greve de sexo 
As mulheres de cerca de cem bandoleiros da cidade colombiana de Pereira anunciaram que darão início a uma greve de sexo, que irá durar uma semana. 
O objetivo é forçar os criminosos a não praticarem delitos. “É a nossa maneira de dizer que não queremos ficar viúvas”, disse uma das grevistas, Ruth Macías, de 18 anos e mãe de duas crianças. 

Morte de arraias pode ser vingança
Pelo menos 10 arraias foram encontradas mortas e mutiladas na costa leste da Austrália desde que Steve Irwin, o “caçador de  crocodilos”, foi morto por um desses animais.
Autoridades estão preocupadas com uma onda de ataques por vingança a peixes que normalmente são inofensivos. As arraias mortas foram descobertas em duas praias no estado de Queensland.

Nasce filho de 
Britney Spears 
A cantora Britney Spears (foto)  deu à luz um menino ontem, em um hospital de Los Angeles, segundo o jornal The National Inquirer. O bebê nasceu com 2,72 kg, de cesariana. 
O marido, Kevin Federline, teria levado Britney para o hospital na tarde de segunda-feira. Ela teria inicialmente se recusado a entrar, pois queria ter a criança no dia 14 de setembro, mesma data de nascimento do primogênito.   

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

