Vulcão ameaça entrar em erupção
<b>  </b>
 
Um vulcão situado no Mount Merapi, na Indonésia, acordou ontem e está expelindo fumaça e lava. Cientistas alertaram que ele pode entrar em erupção a qualquer momento. 
Mas, como muitos agricultores trabalham nas terras férteis da montanha, não houve ainda a evacuação do local. 
“Merapi é parte da minha vida, assim como de todos que moram aqui por perto”, disse Ismail, um morador da região. 
E completou: “Nós conhecemos a natureza e não estamos preocupados”, afirmou. 
Vulcanólogos, entretanto, ao observar Merapi, situado no coração da densamente povoada ilha de Java, discordam. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

