NOTAS
<b>  </b>
 
Pelé é Brasil e Alemanha na Copa
Pelé, 64, disse ontem que Brasil e Alemanha deverão fazer a final da Copa do Mundo de 2006, dia 9 de julho, em Berlim, reeditando a decisão da Copa de 2002, quando o time canarinho venceu por 2 a 0 e conquistou o penta.
“Além de boa equipe, a Alemanha terá apoio de seus torcedores por atuar em casa e isso vai pesar’’, comentou Pelé.

Juiz e o segredo da Copa de 70
A memorável vitória do Brasil por 1 a 0 sobre a Inglaterra, gol de Jairzinho, na conquista do tri mundial, no México, em 1970, continuou, apesar do juiz israelense Abraham Klein ter apitado o seu final.
“Apitei o fim do jogo, mas como nenhum jogador ouviu e a partida estava tão boa, resolvi deixar que prosseguisse por mais dois minutos”, revelou ontem Klein.

Coritiba não perdoa árbitro
O presidente do Coritiba, Giovani Gionédis, afirmou que o clube vai entrar com uma representação formal na CBF contra o árbitro mineiro Cléver Assunção por ele não ter marcado um pênalti claro no final do jogo do zagueiro vascaíno Alemão no atacante Marciano.
As imagens de televisão mostram nitidamente Marciano sendo derrubado pelo zagueiro vascaíno. O jogo foi 2 a 2, em São Januário.  

Boca tem missão quase impossível
Papão de títulos da Libertadores, o Boca Juniors tem hoje, em La Bombonera, em Buenos Aires, uma tarefa das mais ingratas: golear o Chivas, do México, por cinco gols de diferença para garantir vaga na semifinal. No primeiro jogo, no México, o Chivas enfiou 4 a 0.
“Seria bom fazer um gol rapidamente, se bem que eles no México marcaram o primeiro gol aos 38 minutos e golearam”, disse o atacante  Schelotto.

Bahia despacha um e chama outro
O Bahia, que faz uma campanha irregular na Segundona do Brasileirão – levou de 4 a 2 do Santa Cruz, em plena Fonte Nova, na última sexta-feira –, demitiu ontem o técnico Zetti e, de imediato, contratou Jair Picerni. 
Zetti foi contratado em abril para substituir Hélio dos Anjos, demitido após a perda do título baiano para o Vitória. Já Picerni se desligou do Guarani em abril. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

