Aldo Rebelo almoça com Hartung amanhã
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O presidente da Câmara Federal, deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP) aproveita sua participação amanhã na prestação de contas do mandato do deputado federal Renato Casagrande, ex-líder do PSB na Câmara, para discutir com o governador Paulo Hartung (PMDB) a crise na segurança pública capixaba. 
Rebelo desembarca às 10 horas no aeroporto de Goiabeiras e vai direto para a Ufes, onde se encontra com o deputado Casagrande. Ao meio-dia, ambos seguem para o Palácio Anchieta e almoçam com o governador e o presidente da Associação Capixaba dos Prefeitos, Guerino Balestrassi. À tarde, Rebelo segue para São Paulo.
Ao conceder ontem entrevista para A Tribuna, Rebelo falou sobre o processo contra o deputado federal capixaba Nilton Baiano (PP), acusado de receber R$ 100 mil de fundos de pensão ligados ao valerioduto, e disse aguardar parecer da CPI dos Correios sobre o caso.
“Examinei esse caso em reunião da Mesa Diretora junto com o corregedor da Casa, e achamos prudente aguardar o relatório final da CPI, porque deverá constar as informações que definam o procedimento no caso do deputado”.Segundo ele, abrir uma sindicância sem que essas informações estivessem disponíveis pela CPI poderia ser uma medida precipitada. 
Rebelo também falou sobre o desgaste do governo com as denúncias de corrupção e expectativas de reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
“Creio que a população tem as suas preocupações voltadas para a investigação e apuração das denúncias de irregularidades, mas, ao mesmo tempo, a preocupação que o país funcione, e funcione com os programas sociais, com a geração de emprego, com a distribuição de renda”, disse ele.
E continuou: “O povo pode estar percebendo no governo Lula a capacidade de levar adiante suas propostas, seus projetos, enquanto isso as CPIs vão fazendo seu papel. Quando as investigações forem concluídas e os resultados definitivamente apontados, é que a população deverá fazer seu julgamento definitivo”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

