Bombeiros controlam incêndio em Londres
<b>  </b>
 
LONDRES – Bombeiros finalmente extinguiram as chamas do  último dos 20 tanques de combustível que arderam durante três dias num gigantesco incêndio que cobriu de fumaça até partes da França e da Espanha. 
Roy Wilshire, chefe de bombeiros do condado de Hertfordshire, disse que ainda há pequenos focos de incêndio em contêineres de concreto, “mas os tanques estão apagados”.
O fogo teve início na madrugada de domingo, com uma série de explosões no depósito Buncefield, 37 km ao norte de Londres. A onda de choque das explosões arrancou as portas das casas da região próxima, e a espessa fumaça cruzou o Canal da Mancha.
Autoridades acreditam que tratou-se de um acidente, apesar de não descartarem um atentado terrorista.
As explosões ocorreram quatro dias depois de um videotape da rede terrorista Al-Qaeda convocar extremistas para ataques contra depósitos de petróleo. As investigações só terão início depois que o incêndio for completamente debelado.
Quarenta e três pessoas ficaram feridas no incidente, duas em estado grave. Moradores da redondeza foram retirados de suas casas, e 20 mil trabalhadores num parque industrial adjacente não conseguiram ainda voltar ao trabalho depois de um dos maiores incêndios na Europa desde a Segunda Guerra Mundial. 
Apenas ontem alguns moradores tiveram permissão de retornar às suas casas para avaliar os danos.
O depósito guardava 16 milhões de litros de combustível.  

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

