Onda de tornados mata 10 nos EUA
<b>  </b>
 
SPRINGFIELD – Uma série de tornados matou pelo menos 10 pessoas no meio-oeste americano e praticamente destruiu Springfield, capital do Estado de Illinois, a ponto de o prefeito comparar o desastre ao furacão Katrina. 
O tempo instável começou no final de semana, com várias tempestades que geraram tornados e fortes chuvas das planícies do Sul até o vale de Ohio. 
Missouri foi o Estado mais atingido pelas chuvas do fim de semana, com pelo menos nove pessoas mortas e centenas de casas e prédios comerciais destruídos ou danificados. 
Pedras de granizo tão grandes como uma laranja caíram sobre partes do Missouri, destruindo casas ao longo de mais de 30 km ao sul de Saint Louis, de acordo com autoridades. 
As autoridades do Missouri encontraram quatro corpos entre os escombros de casas na cidade de Renick. Mais duas pessoas morreram quando um tornado arrastou o veículo onde estavam para baixo de um tanque de propano, 129 km ao sul de Saint Louis, entre outros casos. 
A décima vítima foi registrada no Estado de Indiana. Ontem, uma segunda linha de tempestade atingiu a região, com chuva, granizo e fortes ventos, fechando escolas em três estados.  

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

