Anunciado acordo de governo palestino
<b>  </b>
 
FAIXA DE GAZA – O presidente da Autoridade Nacional Palestina (ANP), Mahmoud Abbas, alcançou um acordo com o primeiro-ministro Ismail Haniyeh ontem para formar um governo de unidade que tem por objetivo pôr um fim ao isolamento internacional e restabelecer a ajuda externa.
Abbas, que é do movimento nacionalista Fatah, deve dissolver o governo dentro de 48 horas e encarregar Haniyeh, do grupo terrorista e partido político democraticamente eleito Hamas, de formar um gabinete de união nacional que incluirá os dois grupos políticos.
“Nós finalizamos os elementos da agenda política do governo de união nacional (...) Estamos confiantes que, nos próximos dias, iniciaremos a formação do governo de unidade nacional”, declarou o presidente palestino ao lado de Haniyeh, na televisão palestina.
Ao fazer o anúncio, Abbas pediu ao povo o apoio ao esforço para alcançar um consenso, após uma reunião com Haniyeh em Gaza – a segunda em um período de 24 horas.
Sami Abu Zuhri, que é porta-voz e deputado do Hamas, indicou que o novo governo também deverá ser liderado por Haniyeh.
O premiê palestino confirmou ter alcançado um compromisso com Abbas após várias semanas de negociações. “Este acordo foi concluído porque havia uma vontade real e honesta de se atender ao interesse superior do povo palestino, para reforçar a unidade nacional e proteger os direitos” palestinos, disse.
Apesar do acordo, o Hamas reafirmou que não irá reconhecer Israel e que tem o direito de continuar com a resistência armada contra o Estado israelense.
O Ministério de Relações Exteriores de Israel respondeu de maneira cética ao acordo e os Estados Unidos afirmaram que estão buscando mais detalhes sobre o anúncio.
De acordo com Nabil Abu Rudeina, porta-voz da presidência da ANP, Abbas “publicará um decreto presidencial dentro de 48 horas para dissolver o atual governo e nomear um novo primeiro-ministro”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

