Vidigal promete policlínica em cada município
<b>  </b>
 
O candidato ao governo do Estado pelo PDT, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal prometeu ontem, caso seja eleito construir uma policlínica em cada município do Estado.
“Vamos oferecer serviço médico e odontológico em um mesmo lugar. Também vamos solucionar os graves problemas das emergências e urgências, dos hospitais superlotados, além do problema da falta de médicos especialistas”, discursou. 
Ele revelou que pretende destinar à área da saúde mais do que está previsto em lei, ou seja, os 12% do Orçamento.
O pedetista passou o dia de ontem em Guarapari. Pela manhã, ele fez corpo-a-corpo na avenida principal de Muquiçaba e, à tarde, visitou o bairro Adalberto Simão Nader. 
Vidigal estava acompanhado de cerca de 150 pessoas, entre elas candidatos a deputados estadual e federal, além de lideranças políticas. 
O pedetista conversou com dezenas de pessoas, ouviu reclamações e apresentou seu plano de governo. Vidigal visitou três unidades de saúde.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

