Quiricomba, de vento em popa, faz a festa no mar
<b>  </b>
 
Os marinheiros de primeira viagem do veleiro Quiricomba mostraram que adquiriram experiência suficiente para ser o fita azul da 7ª Regata Eldorado Brasilis Vitória/Trindade/Vitória.
A embarcação completou as 1.260 milhas náuticas 
(2.334km) da competição em oito dias e 14 horas.
A equipe do Quiricomba, formada por 10 tripulantes, participou da maior regata em águas brasileiras pela primeira vez. A chegada foi às 13h30 de ontem, no Iate Clube.
“A maior regata que fizemos foi a Santos/Rio, que tem 200 milhas náuticas (370,4km). Foi uma grande experiência e o que mais contou para a nossa equipe foi a união do grupo”, ressaltou o comandante Carlos Acosta Júnior.
A idade média dos tripulantes é de 23 anos e os mais velhos na embarcação eram o capitão-tenente Marcos Judson, de 35 anos, e o técnico Ricardo Lebreiro, 53, que é o técnico.
“Uma experiência fascinante foi ver o planeta Marte aparecer antes do sol nascer. Foi incrível. Um outro fator bem interessante é que essa viagem mostrou como é conviver tantos dias embarcado”, disse o técnico Lebreiro.
“Esta é uma equipe que não perde a energia facilmente. Basta ver que passamos quase nove dias a bordo do veleiro e eles continuam muito animados”, apontou Judson.
Segundo o comandante, a estratégia para cruzar a linha de chegada em primeiro lugar foi a persistência do grupo.
“Independente das condições de mar, vento e o horário, toda a tripulação continuou vibrando”, destacou Acosta.
Durante o tempo de viagem só houve dois contratempos. O próprio comandante sofreu com uma crise de sinusite e o cozinheiro da equipe, Igor Fraga, teve um problema de estômago.
A tripulação do Quiricomba chegou na Ilha da Trindade na última quinta-feira às 7h30 e permaneceu lá 12 horas.
“Quando o Albatroz (ES) estava chegando na ilha nós embarcamos de volta”, contou Acosta.
Diferente do ano em que Valfrido Schürmann viu pequenos ciclones nas proximidades de seu barco, o único fenômeno presenciado pela tripulação foi o pula-pula de peixes no convés no início de cada manhã.
“Teve um dia que até uma lula foi parar no barco”, relatou Acosta.
Os ventos sopraram a uma velocidade constante de 15 nós (28km). 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

