NOTAS
<b>  </b>
 
Luizão, com silicone, joga
O departamento médico do São Paulo liberou o atacante Luizão para a partida de amanhã, contra o Palmeiras, pelas oitavas-de-final da Libertadores, apesar de no sábado o jogador ter levado 19 pontos no supercílio esquerdo após um choque com Reginaldo, do Coritiba.
Luizão jogará com uma proteção de silicone para proteger o local em caso de novo choque e para dar mais segurança ao jogador, caso precise cabecear a bola.

Blatter tem três preocupações
O presidente da Fifa, Joseph Blatter, está preocupado com a violência nos estádios, a transferência de garotos de 10 ou 11 anos e a existência de crime organizado no comando de clubes na América Latina.
“No caso dos clubes, não podemos intervir em nada, pois as confederações é que devem agir. Quanto à transferência de jogadores, só aos 18 anos é que um atleta pode ir para outro país, nunca com 10 ou 11 anos”, afirmou Blatter.

Zagallo melhora a cada dia
O boletim médico do coordenador-técnico da Seleção, Zagallo, de 73 anos, informou ontem que sua recuperação permanece evoluindo satisfatoriamente no pós-operatório e seu quadro clínico é de completa estabilidade.
Na quinta-feira, ele foi transferido da Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) para um quarto particular do Hospital Samaritano, em Botafogo, zona sul do Rio, onde se recupera de uma cirurgia para desobstrução do duodeno. Zagallo foi internado no dia 3 de maio.

Mascherano e Hélton no Parque
Mais um argentino vai pintar no Parque São Jorge, em junho. Depois do atacante Tevez e do zagueiro Sebá, o Corinthians confirmou ontem a contratação do apoiador Mascherano, do River Plate, por US$ 15 milhões (cerca de R$ 37,5 milhões).
Além disso, o goleiro Hélton, ex-Vasco e atualmente no União de Leiria, de Portugal, será trocado pelo goleiro Fábio Costa e pelo atacante Jô.

Furacão perde jogo e campo
O Atlético/PR, lanterna do Brasileirão sem ponto ganho – perdeu os quatro jogos –, pode perder até três mandos de campo.
O árbitro Leonardo Gaciba registrou na súmula que um foguete de artifício foi atirado no gramado da Arena da Baixada, no jogo do Furacão contra o Corinthians, no último domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

