Enterro de Milosevic proibido em Belgrado
<b>  </b>
 
BELGRADO – O ditador sérvio Slobodan Milosevic, encontrado morto no último sábado, será enterrado no sábado sob uma árvore em sua propriedade no leste do seu país, após o governo ter proibido que ele fosse enterrado com honras de Estado na capital, Belgrado. 
A informação foi dada ontem por seus antigos aliados e pela família. O corpo do ditador chegou ontem de avião à Sérvia vindo da Holanda. Várias centenas de seguidores fiéis foram recebê-lo, e a polícia teve de abrir passagem pela multidão para que o caixão deixasse o aeroporto. 
O corpo ficará exposto a partir de hoje no Museu da Revolução, a alguns blocos do local onde ele foi preso, em 2001. Com o veto, a viúva e o filho de Milosevic e seus correligionários socialistas optaram pelo jardim privado de sua família em sua cidade natal, Pozarevac, a 50 quilômetros da capital. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

