NOTAS
<b>  </b>
 
Estupradores 
são enforcados
Cinco homens condenados à morte por terem estuprado uma mulher foram enforcados ontem no Paquistão. Os estupradores, com idade entre 23 e 35 anos, foram executados às 4h30 na presença de um juiz e de um oficial médico. 
Pouco depois, os corpos foram entregues a seus parentes para que fossem realizados os ritos funerários. 

Saddam faz 
greve de fome
Saddam Hussein e mais três réus estão em greve de fome há cinco dias em protesto contra os procedimentos do tribunal e o assassinato de seus advogados de defesa, afirmaram militares dos EUA. 
Um porta-voz, que se negou a identificar os outros homens, disse que os quatro recusam as refeições desde a noite de sexta-feira, mas seu estado de saúde é bom.

Vaticano gasta
US$ 8,4 milhões
O funeral do papa João Paulo II e a eleição de seu sucessor, Bento XVI, custaram US$ 8,4 milhões ao Vaticano, segundo balanço divulgado ontem pela Santa Sé. 
Apesar desses gastos imprevistos, o caixa do Vaticano fechou 2005 com um saldo positivo de 9,5 milhões de euros, seu melhor resultado nos últimos oito anos.

Auschwitz ganha
novo nome
A ONU concordou em rebatizar o campo de Auschwitz para destacar que foram os alemães nazistas, não os poloneses, os responsáveis pelo campo de extermínio mais famoso do mundo, disse o Ministro da Cultura da Polônia ontem.
“O Campo de Concentração de Auschwitz”, um lugar tombado pela ONU, será rebatizado de “o antigo Campo de Concentração Alemão de Auschwitz”.

Menino amputa
pernas no Canadá
Um menino de 7 anos que foi sugado por um cano em um parque aquático teve as pernas amputadas  em Montreal, no Canadá.
“Quando retiramos o menino, ele estava sem um pé e o outro estava preso apenas pela pele”, disse o porta-voz da polícia local.  

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

