Governador propõe à Justiça mudança para uso do guardião
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung 
(PMDB) enviou ontem ofícios ao Tribunal de Justiça (TJ) e ao Ministério Público Estadual (MPE) em que sugere medidas para “resguardar o direito individual ao sigilo de dados e das comunicações telefônicas” e, ao mesmo tempo, aprimorar o uso do guardião para prova em investigação criminal.
De acordo com o governador, os ofícios – que foram encaminhados ao presidente do TJ, Adalto Dias Tristão, e ao procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama –, têm como finalidade fortalecer os meios de controle em função do episódio de interceptação telefônica de uma rede de comunicação do Estado.
Dentre as providências sugeridas estão a assinatura de um convênio com as operadoras telefônicas para que, antes da determinação judicial de interceptação, se possa conferir se o número de telefone é do investigado. 
Ele sugere, ainda, a fixação de um prazo de 72 horas para que as operadoras confirmem a titularidade e a adoção de mecanismo mais ágeis para a anulidade das gravações que não interessam à prova.
Hartung reforça, também, a necessidade de se efetuar uma auditoria em todos os processos onde haja interceptação.
Segundo a assessoria do TJ, as medidas serão colocadas em prática já a partir da próxima semana. 
O procurador-geral de Justiça, por sua vez, afirmou que as medidas serão adotadas de imediato pelo MPE. “É salutar as propostas. Queremos aperfeiçoar o uso desta importante ferramenta (guardião) e reduzir a zero os erros no sistema”, disse José Paulo.

Delegados se contradizem em CPI

Os delegados Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), e Fabiana Maioral, delegada titular do Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc), caíram em contradição em depoimento prestado ontem à CPI do Grampo.
Bahiense disse que partiu do ex-secretário Rodney Rocha Miranda o pedido de prorrogação na escuta dos telefones relacionados à morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, enquanto a delegada afirmou que a solicitação não passava por ele. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

