Novas imagens revelam tortura de presos
<b>  </b>
 
A rede de TV pública australiana SBS exibiu ontem novas fotografias e imagens de presos sendo supostamente torturados por soldados americanos dentro da prisão iraquiana de Abu Ghraib. 
As novas imagens mostram \"homicídio, tortura e humilhação sexual\", segundo a SBS. 
Algumas fotos exibiriam corpos de presos mortos dentro de Abu Ghraib. 
As imagens são similares a fotografias de abusos divulgadas anteriormente, que causaram indignação no Oriente Médio. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

