Inundação mata 130 na Índia
<b>  </b>
 
RAJASTHAN, ÍNDIA – Inundações causadas por chuvas torrenciais deixaram ao menos 130 mortos na região do estado de Rajasthan, na Índia. Noventa e cinco pessoas morreram no distrito de Barmer.
Autoridades disseram que o número de desaparecidos pode chegar a 300. Quase 3,5 mil pessoas foram retiradas da região com a ajuda de helicópteros. 
As chuvas chegaram a provocar um princípio de euforia entre os habitantes devido aos meses de seca, mas o que poderia ser alívio para a lavoura se transformou em tragédia.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

