Governistas ganham round
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Por 11 votos a 5, a Executiva Nacional do PMDB adiou para o dia 29 de junho a convenção que vai decidir se o partido terá ou não candidato próprio a presidente.
A convenção estava marcada inicialmente para o dia 11, mas foi adiada para que os estados escolham seus candidatos antes.
Foi uma vitória da ala governista do partido, contrária à candidatura própria. Essa decisão, de fato, inviabiliza a candidatura a presidente, já que a regra da verticalização obriga as alianças nacionais a se repetirem nos estados.  
Em resposta ao adiamento da convenção nacional, o grupo defensor da candidatura própria do PMDB ao Palácio do Planalto promete ingressar com uma série de ações na Justiça. O objetivo é manter a data da convenção em 11 de junho. Uma das ações deverá ser assinada pela chapa Pedro Simon/Anthony Garotinho. 
O candidatos irão argumentar  na Justiça que a data da convenção já foi publicada no “Diário Oficial da União” de ontem e que não pode ser alterada. Os dois ainda estudam o melhor lugar para ajuizar a ação.
Em outra frente, aliados de Garotinho entrarão nos tribunais estaduais pedindo para que as convenções que irão definir os candidatos a governador do PMDB só sejam realizadas depois da convenção nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

