Madonna contrata brasileiro
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Madonna anunciou que vai trabalhar com o designer brasileiro Giovanni Bianco, do Studio 65 em Nova Iorque, na turnê mundial do álbum “Confessions on a Dance Floor”, que chegou ao topo das paradas em mais de 40 países. 
O site da cantora trata Bianco como “gênio do design”. Ela foi diretor de arte da última turnê de Madonna e também criou a capa do novo álbum. A turnê mundial de Madonna deve começar no próximo mês.
Já foi noticiado que o Brasil pode ser incluído no roteiro da turnê, mas nada foi divulgado ainda oficialmente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

