Assento do meio é o mais  seguro do veículo, diz estudo
<b>  </b>
 
Em um carro cheio, o assento do meio do banco de trás, o lugar menos desejável e mais desconfortável do veículo, sempre sobra para alguém. Acontece que esse lugar é também é o mais seguro. 
Pesquisadores da Universidade de Buffalo estudaram todas as batidas de carro envolvendo vítimas fatais que ocorreram nos Estados Unidos entre 2000 e 2003, e em que alguém ocupava o assento do meio. 
Eles descobriram que os ocupantes do banco traseiro estão entre 59% e 86% mais seguros que os passageiros nos bancos da frente e que, no banco de trás, a pessoa que está sentada no meio está 25% mais segura que os outros passageiros do mesmo banco. 
“Depois de considerar fatores como uso do cinto de segurança, tipo do veículo, peso do veículo, idade dos ocupantes, condições de tempo e luminosidade, desdobramento do airbag, efeitos de drogas e fatalidades por batida, o lugar do meio ainda é 16% mais seguro que qualquer outro no veículo”, disse Dietrich Jehle, professor de Medicina e principal autor do estudo. 
Os resultados do trabalho foram apresentados no encontro de maio da Sociedade Medicina Emergencial Acadêmica em San Francisco, Califórnia. 
Jehle e seus colegas do Centro de Pesquisa de Acidentes de Transporte conduziram um estudo de acidentes fatais em que havia ocupantes no banco traseiro e pelo menos uma fatalidade no veículo. 
A análise produziu algumas estatísticas reveladoras, além da questão do local mais seguro para se estar sentado durante uma batida. A média de idade dos 33.318 passageiros do banco traseiro era de 20 anos, enquanto no assento do meio a média de idade era de apenas 15,4 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

