Maradona baixa a bola de Zinedine Zidane 
<b>  </b>
 
HAVANA – O ex-jogador de futebol argentino Diego Maradona declarou que o meio-campo francês do Real Madrid, Zinedine Zidane, é um grande jogador, mas não deve ser considerado ainda um dos cinco melhores de todos os tempos. Maradona assistiu à entrega de prêmios dos desportistas mais destacados da América Latina em 2003. “Zidane é um grande jogador”, disse Maradona, mas acrescentou que “precisa ainda correr muito, embora tenha grande classe”. Nos últimos meses, diferentes meios de imprensa e personalidades vinculadas ao futebol se inclinaram por incluir o francês entre os cinco melhores jogadores do mundo, mas Maradona considera que ainda é cedo para situálo entre os “deuses” do futebol.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

