Sharon forma novo partido em Israel
<b>  </b>
 
JERUSALÉM - Em iniciativa que o jornal israelense Yediot Aharonot qualificou de “terremoto político de magnitude sem precedentes”, o primeiro-ministro Ariel Sharon anunciou ontem estar deixando o Likud, partido conservador que ajudou a fundar em 1973. 
Ele também pediu ao presidente Moshe Katsav a dissolução do Knesset, o Parlamento unicameral. Sharon criará um novo partido centrista, provisoriamente chamado de Responsabilidade Nacional. Deverão a ele aderir o ex-líder trabalhista Shimon Peres e deputados sob sua liderança. 
Sharon disse que sua decisão foi tomada porque não queria  desperdiçar a oportunidade de paz com os palestinos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

