Futsal feminino migra para o Sul 
<b>  </b>
 
A atuação da Univila na Taça Brasil de Futsal Feminino – competição na qual as capixabas sagraram- se vice-campeãs em 2003 – despertou o interesse do UnC/Caçador, de Santa Catarina, que contratou a equipe de Vila Velha para atuar em um torneio na cidade de Fraiburgo. O interesse dos catarinenses por jogadores capixabas não é novo, já que foi também na equipe do UnC/Caçador que o zagueiro Buru, bicampeão brasileiro de futebol de areia, atuou por um período. As meninas da Univila disputam o torneio catarinense até o dia 10 de fevereiro. Sob o comando do técnico Edvaldo Erlacher, a Univila – que se apresenta pela seleção capixaba – obteve um placar elástico no primeiro jogo do torneio, disputado contra a equipe Videira: 8 x 0. Segundo o treinador, a intenção do clube sulista é desenvolver o esporte na categoria feminina. “Eles tentaram desenvolver o futsal masculino, mas o custo foi muito alto. Então, decidiram investir na categoria feminina”, contou Edvaldo, acrescentando que, além de toda a estrutura de treino, as jogadoras contam com moradia e ajuda de custo para estudar. Para a partida vitoriosa das capixabas, Erlacher contou com Ariane, Gabriela Zanotti, Giseli, Francielli e as catarinenses Josiane e Mana, destaques locais. Ainda viajaram para a cidade sulista as jogadoras Karla, Milena e Aline. A dedicação para chegar onde estão foi grande por parte das capixabas. Antes de disputarem a Taça Brasil de Futsal Feminino, elas treinaram durante dois anos, sempre às segundas, quartas e sextas-feiras. Cerca de 40 dias antes da competição, o treinamento passou a ser diário.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

