Brasileira acusada de chantagem
<b>  </b>
 
LONDRES – A brasileira Roselane Driza, 37, está sendo acusada na Inglaterra de chantagear um casal de juízes. Ela trabalhava como faxineira na casa da família quando teria roubado duas fitas com imagens dos patrões fazendo sexo. 
Ela, que tinha apenas visto de estudante e, portanto, era proibida de legalmente de trabalhar, teria pedido, durante meses, 20 mil libras (cerca de R$ 80 mil) para que não divulgasse os vídeos. Ela nega o roubo e a chantagem. 
Segundo a promotoria, o juiz teve um caso com a brasileira, mas, na metade de 2005, quis terminar com a empregada. Porém, temendo o envio do vídeo aos seus superiores, ele decidiu mantê-la em seu lar contra sua vontade. 
Segundo a Justiça, Roselane desembarcou na Inglaterra em 1998 com um visto provisório que venceria no fim de 1999. Seu julgamento, que começou na quarta-feira, será retomado hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

