Bento XVI nomeia 15 cardeais
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – Onze meses após ter sido eleito papa, Bento XVI realizará amanhã e sábado um consistório para nomear os primeiros 15 cardeais de seu pontificado. 
A última nomeação de cardeais foi há dois anos e meio, quando João Paulo II presidiu a nona assembléia de seu pontificado. Na ocasião foram nomeados 31 cardeais, entre eles dois espanhóis, três ibero-americanos e um que não foi revelado. 
Entre os novos 15 cardeais, 12 têm menos de 80 anos, os quais, segundo uma norma do Vaticano, podem participar de um eventual Conclave (reunião de cardeais que escolherão o próximo papa). Os outros três, que já ultrapassaram a idade-limite, não podem participar da votação. Embora não possam votar nos conclaves, podem ser eleitos para o pontificado. 
Entre os novos cardeais com menos de 80 anos estão os arcebispos Antonio Cañizares, de Toledo (Espanha), Jorge Liberato Urosa Savino, de Caracas (Venezuela) e Stanislaw Dziwisz, de Cracóvia (Polônia), que foi secretário particular de João Paulo II. Não há nenhum brasileiro na lista. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

