Vitória vai de Rochinha no Capixabão 
<b>  </b>
 
O Vitória bateu o martelo e contratou ontem o técnico Rochinha para dirigir a equipe no Capixabão deste ano. O treinador, que comandou o Rio Branco no ano passado, se apresenta aos jogadores alvianis na próxima segunda- feira. Segundo o presidente alvianil, Paulo César Braga, Rochinha deverá levar para o Salvador Costa alguns jogadores que atuaram com ele no ano passado e indicar outros nomes. Um dos jogadores do Rio Branco que deve se transferir para o Salvador Costa junto com o novo treinador alvianil é o atacante Rodrigo Calixto, que começou a carreira no Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

