Argentina retoma plano nuclear 
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O governo argentino anunciou ontem a retomada de seu plano nuclear, com investimentos de 3,5 bilhões de dólares (R$ 7,5 bilhões): serão concluídas as obras da terceira central atômica, construída uma quarta usina e recuperada a produção de urânio enriquecido.
O objetivo primordial do programa, organizado em colaboração com o Canadá, será enfrentar com novos recursos os déficits energéticos num mundo onde aumentam os preços do petróleo. 
A Argentina tem em funcionamento desde 1974 a central nuclear de Atucha I (centro-oeste do país), a primeira da América Latina, a central de Embalse (centro) e, desde 1981, está construindo a de Atucha II.
A instituição canadense Atomic Energy Of Canada Limited (AECL) concordou em trabalhar com o governo argentino.  

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

