Governo francês admite mudar lei
<b>  </b>
 
POISSY, FRANÇA – O primeiro-ministro francês, Dominique de Villepin, disse ontem que está disposto a melhorar a sua polêmica lei do contrato de trabalho juvenil – que autoriza a demissão de menores de 26 anos sem justa causa durante um período de experiência de dois anos –, mas não cedeu à pressão dos protestos de rua e da ameaça de uma greve geral.
Milhares de universitários voltaram a fazer ontem uma passeata contra a lei. O funcionalismo público deve aderir à greve de um dia convocada para a próxima terça. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

