INTERNACIONAL
<b>  </b>
 
Drag queen quer ser parlamentar
A drag queen Vladimir Luxuria diz que será a primeira parlamentar “transgênero” da Europa. Nas eleições de abril na Itália ela  concorre a vaga no Parlamento.  
Nascida Wladimiro Guadagno, Luxuria não se considera nem homem nem mulher, mas se veste como mulher.

Curso ensina a ser infiel em Israel
Um homem de 28 anos começou a dar cursos em Tel-Aviv para ensinar homens a ser infiéis. Para ele, identificado como professor Denis, o importante é não chamar a infidelidade de “traição”, para evitar o sentimento de culpa.
Outra recomendação é saber com quem ser infiel e manter distância entre a mulher e a amante. 

Jackson dá calote em advogado 
Michael Jackson deu  calote no advogado que conseguiu evitar sua condenação por abuso sexual. Thomas Mesereau desistiu de trabalhar para o astro. 
O problema principal teria sido o dinheiro. Jackson vai ter que enfrentar vários novos processos. Funcionários de seu rancho estão com os salários atrasados há mais de dois meses. 

Proposta coca na merenda boliviana
O chanceler boliviano David Choquehuanca elogiou ontem os “benefícios da coca” e defendeu seu uso na alimentação escolar em substituição ao leite e às frutas.
“Nossos filhos precisam de cálcio e a folha de coca tem mais cálcio do que o leite. Precisam de fósforo e a coca tem mais fósforo do que o peixe”, argumentou. O senador Tito Hoz de Vila criticou: “Os pobres alunos estariam totalmente adormecidos”.

EUA amenizam falha no Katrina
Em relatório divulgado ontem, a Casa Branca reconheceu falhas de diversas agências governamentais na reação ao furacão Katrina, em agosto do ano passado. 
O documento é mais ameno nas críticas ao governo do que o relatório apresentado por deputados na semana passada. Mas o texto aponta também falhas estruturais da segurança interna dos EUA e traz 125 recomendações. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

