Bush não quer  deportar imigrante
<b>  </b>
 
IRVINE, CALIFÓRNIA – O presidente George W. Bush disse ontem duvidar que a “deportação em massa” de estrangeiros seja a solução para o problema da imigração clandestina nos Estados Unidos. Em ano eleitoral, o tema divide o Congresso.
As duas semanas de recesso do Senado terminaram ontem, sem que democratas e republicanos tenham chegado a um acordo sobre o que fazer com cerca de 12 milhões de imigrantes ilegais que vivem nos EUA.
“Sei que é um debate emotivo”, disse Bush. “Mas uma coisa que não podemos perder de vista é que estamos falando de seres humanos, seres humanos decentes. A deportação de pessoas em massa seria irrealista. Não vai funcionar”.
Os parlamentares tentam redigir um projeto de lei que reforce a segurança na fronteira, ao mesmo tempo em que permita a regularização de muitos estrangeiros já no país. A Câmara aprovou uma lei mais rígida, que torna crime a imigração ilegal.
Encerrando uma visita á Costa Oeste, Bush defendeu um programa de imigração temporária, mas se opôs á concessão automática de cidadania. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

