Governador de São Paulo mantém ataques ao PSDB
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Apesar da fotografia – produzida com a visita da cúpula do PFL ao pré-candidato Geraldo Alckmin (PSDB) – o governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), expôs, mais uma vez, suas críticas ao tucanato ontem, após receber o comando de seu partido no Palácio dos Bandeirantes. 
Esperava-se que o encontro pusesse um ponto final do mal-estar entre PSDB e PFL. Mas os pefelistas afirmam que, em nenhum momento, pediram que Lembo amenizasse suas declarações sobre o PSDB. 
E, um dia após receber Alckmin e o ex-prefeito José Serra, Lembo disse que “a lealdade sempre demora para chegar a determinadas pessoas”. 
“Quanto mais evoluídas intelectualmente, mais demora a lealdade para chegar.” Os dois tucanos vêm sendo alvo de críticas de Lembo desde a última quarta-feira. 
O PSDB foi alvo de ironias mesmo na reunião com o comando pefelista na ala residencial do Palácio. “Descobri que a capital do Brasil não é Buenos Aires. É Nova Iorque. É uma descoberta notável”, disse ele, numa referência à reunião dos tucanos Aécio Neves, Tasso Jereissati e Fernando Henrique Cardoso nos Estados Unidos, na semana passada, para discussão da campanha eleitoral. 
Na conversa, o líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia, também brincou ao se oferecer como parceiro de Lembo nas críticas a FHC. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

