Filha de Bush roubada em Buenos Aires
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Uma das filhas do presidente dos EUA, George W. Bush, teve a bolsa roubada enquanto visitava Buenos Aires acompanhada por agentes do Serviço Secreto dos EUA, confirmou o ministro do Interior argentino Aníbal Fernández.
“Ela visitava um local turístico, deixou a bolsa no chão e foi roubada”, disse ele. A vítima foi Barbara Bush e não Jenna, como se divulgou anteriormente. 
Uma agência de notícias colocou como manchete que agentes americanos foram vencidos por batedor de carteira argentino. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

