Saddam se irrita e ameaça promotor
<b>  </b>
 
IRAQUE – O ex-presidente iraquiano Saddam Hussein se irritou ontem à tarde com o promotor, ameaçando \"persegui-lo\" se as acusações de estupro cometidas por suas tropas não fossem comprovadas. O fato aconteceu durante a primeira audiência do julgamento sobre genocídio, como parte da campanha de Anfal no Curdistão. 
\"Se ele afirmar que uma só mulher iraquiana foi violentada na minha época e não puder provar, vou persegui-lo até o fim dos meus dias\", ameaçou Saddam Hussein, pouco antes do adiamento da audiência para hoje. 
\"Quando libertamos o Kuwait, uma mulher árabe foi violentada. Eu organizei um julgamento e o culpado foi executado. Durante três dias, o seu corpo permaneceu pendurado na forca\", assegurou. 
O promotor Munkithe al-Farun havia anteriormente acusado Saddam e seus seis comparsas de serem responsáveis pela morte de 182 mil pessoas durante a campanha de Anfal contra a população do Curdistão iraquiano, em 1988. 
\"Diversas armas químicas foram utilizadas, milhares de vilas arrasadas, crianças separadas de seus pais. Mulheres foram aprisionadas, violentadas e torturadas”, frisou.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

