Venda de órgãos de prisioneiros na China
<b>  </b>
 
INGLATERRA – Médicos britânicos especializados em transplante acusaram a China de manter um mercado de órgãos humanos para transplante, que estariam sendo retirados de prisioneiros executados.
Em um anúncio feito ontem, a Sociedade Britânica de Transplantes condenou a prática, classificando-a como “inaceitável” e como uma violação dos direitos humanos.
A acusação vem menos de uma semana depois de o governo chinês ter negado tal prática no país e de ter afirmado que uma nova regulamentação sobre transplantes de órgãos seria anunciada em julho.
A Sociedade Britânica de Transplantes disse que há uma série de evidências sugerindo que os órgãos de milhares de prisioneiros na China estão sendo removidos para transplante sem autorização. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

