Dirigente desmente Namorador
<b>  </b>
 
“O técnico Jorginho Namorador é mentiroso e mau caráter. E ele tem mais é que abandonar a carreira, não porque está decepcionado com o futebol capixaba, mas porque os clubes é que resolveram fechar as portas para ele”.
O desabafo é do presidente do Conselho Deliberativo do São Mateus, Paulo Nardoto, irritado com as declarações do treinador, que disse na última segunda-feira,  em entrevista ao jornal A Tribuna ter saído do clube sem receber três meses de salário.
“Se ficamos devendo a Jorginho foi, no máximo, 15 dias, e não três meses, como ele andou afirmando. Ele, inclusive, recebia adiantado e ficou hospedado no melhor hotel da cidade. Temos prova disso. Já aos jogadores, ficamos devendo uns 20 dias”, revelou o dirigente.
O São Mateus está com dívidas que ultrapassam os R$ 300 mil, sem time para disputar o Capixabão e também sem presidente, já que o presidente do Conselho Deliberativo convocou eleição, mas ninguém quis se candidatar.
“Ninguém quer se candidatar. E, se até sexta-feira, a gente não conseguir resolver isso, vamos desistir de disputar o Capixabão. Temos muitos problemas e não tenho condições de resolver tudo sozinho”, disse Paulo Nardoto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

