Empresa alemã proíbe queixa de empregados 
<b>  </b>
 
BERLIM – Uma empresa alemã que proíbe queixas dos chefes e colegas lidera a lista de locais de trabalho com as mais insólitas normas internas. 
Dois empregados foram demitidos por violar esta norma e outros deixaram a empresa antes de serem punidos pelo mesmo motivo, de acordo com uma lista de locais de trabalho com políticas surpreendentes, feito pela Challenger, Gray and Christmas, com sede em Chicago. 
Na lista também está uma empresa de segurança americana que proíbe qualquer confraternização entre seus empregados depois do trabalho, participação em eventos sociais comuns ou “fazer qualquer coisa com os colegas de escritório fora do local de trabalho”. 
Outros locais com políticas insólitas incluem um salão de beleza que proíbe seus clientes e empregados de falar outro idioma que não seja o inglês. 
James Pedderson, porta-voz da Challenger, Gray and Christmas, afirmou que a empresa pretende publicar esta lista anualmente.  

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

