Ex-ministro acusado de ser vampiro
<b>  </b>
 
RECIFE – O ex-ministro da Saúde e candidato do PT ao governo de Pernambuco, Humberto Costa, anunciou ontem, em Recife, ter sido indiciado pela Polícia Federal por suspeita de envolvimento no escândalo dos vampiros – esquema de fraudes em licitações para a compra superfaturada de hemoderivados, descoberto em 2004.
Também foram indiciados o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares e 40 servidores, empresários e lobistas. Costa disse que foi indiciado por supostos crimes de formação de quadrilha, corrupção passiva e fraude em licitação. 
Segundo ele, a decisão de anunciar o fato foi tomada para evitar a “exploração” do caso, com o vazamento das informações. “A maior prova de que não tenho nada a temer é que eu estou antecipando um fato negativo.” 
O indiciamento ocorreu em 28 de julho. “Serei inocentado, mas a gente sabe que o prejuízo político pode ser significativo”, afirmou o ex-ministro. “Passada a eleição, dizer que sou inocente não me interessa. Eu quero agora.” 
O petista estava no comando do ministério em maio de 2004, quando a PF prendeu 17 pessoas que teriam participação no esquema revelado pela Operação Vampiro. 
Entre os presos estava Luiz Cláudio Gomes da Silva, que havia sido nomeado por Costa como coordenador de Recursos Logísticos do Ministério da Saúde. 
O nome de Delúbio apareceu no caso quando o lobista Francisco Honorato, também preso na operação, disse em depoimento à PF que o lobista Laerte Corrêa tinha autorização do então tesoureiro para arrecadar recursos para o PT no segmento das indústrias farmacêuticas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

