Baleias encalham e morrem na Austrália
<b>  </b>
 
CAMBERRA – Mais 70 baleias-piloto morreram depois de encalharem numa praia remota do sul da Austrália, elevando a 130 o total de baleias mortas na região, disse uma funcionária do governo local ontem.
Dois grupos de dezenas de baleias-piloto encalharam terça-feira em uma praia remota nas proximidades da Baía de Marion, na costa do Estado insular da Tasmânia, disse Liz Wren, porta-voz da secretaria estadual de parques e vida selvagem.
Quase 60 baleias-piloto morreram, mas uma equipe formada por voluntários e especialistas em resgate salvou a vida de dez dos animais encalhados, disse ela.
Horas mais tarde, já durante a noite, um terceiro grupo de baleias-piloto começou a encalhar na mesma praia, à qual o acesso é feito somente por barco.
Ontem pela manhã, voluntários e socorristas encontraram mais 70 baleias mortas e 16 ainda vivas. Oito foram devolvidas ao mar, mas oito não resistiram e morreram.
“Temos um total de mais de 130 baleias mortas, o que é uma vergonha”, lamentou Wren.
Ela disse que não existe um número exato de baleias mortas porque os animais estão espalhados por uma faixa de praia de cerca de um quilômetros de extensão e a contagem não foi feita.
Não se sabe ao certo o que levou as baleias-piloto a encalharem. Wren comentou que cientistas desconhecem o motivo do fenômeno. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

