Tímida realidade na Segundinha
<b>  </b>
 
A situação financeira do Gel/Laranjeiras, líder da Segundinha do Capixabão com 12 pontos, não é muito diferente dos clubes da Primeira Divisão. 
O presidente do clube, Hozano Pires, disse que a ajuda financeira do empresariado local e do poder público é tímida perto do que o clube gasta por mês, R$ 25 mil.
“Estamos buscando mais parcerias com o empresariado local por causa da ótima campanha que os jogadores estão fazendo e podemos fechar um outro parceiro que ainda não posso falar”, disse Pires.
A média de gasto com salário dos jogadores do Gel hoje é de R$ 700,00. Mas quando se fala em arrecadação dos jogos que o clube faz em casa, até agora dois – um contra o Rio Branco e outro contra o Guanduense, ambos no Robertão – Pires disse que somando os dois públicos não passa dos 1.500 pagantes.
O dirigente do Gel adiantou que o clube está construindo um estádio no centro de Laranjeiras, próximo ao Shopping Laranjeiras, e, caso o time suba para o Capixabão, a possibilidade do Gel/Laranjeiras ter um estádio próprio é certa. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

