Justiça começa a julgar caso Gratz
<b> Desembargadores vão analisar se é constitucional a
lei que amparou liberdade do ex-deputado </b>
 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) começa a julgar hoje a ação de inconstitucionalidade que questiona o foro privilegiado concedido aos procuradores da Assembléia Legislativa pela Constituição Estadual. Foi graças a este recurso que o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz conseguiu ganhar a liberdade em fevereiro.
Isso ocorreu porque a ação paralisou o julgamento da apelação do ex-deputado e de outros condenados pelo superfaturamento do seguro predial do Legislativo estadual. Gratz foi condenado a 15 anos de prisão.
A questão foi levantada pelo desembargador Sérgio Bizzotto Pessoa de Mendonça, da 1ª Câmara Criminal. Ele entendeu que a lei estadual que concede aos procuradores o foro especial é inconstitucional porque infringe o processo legislativo e o princípio da separação dos poderes.
A defesa de Gratz alega que os procuradores afastados da Assembléia João Marcos Lopes de Faria e Ana Maria Rangel, teriam foro privilegiado e deveriam ter sido julgados pelo Tribunal de Justiça, e não pelo juiz da 3ª Vara Criminal de Vitória.
Segundo Bizzotto, a inconstitucionalidade acontece porque a lei foi criada por iniciativa do Legislativo. O desembargador entende, porém, que a competência para propor este tipo de lei é exclusiva do Executivo.
Bizzotto foi o relator do habeas-corpus que concedeu a Gratz o direito de aguardar em liberdade o julgamento da apelação, que foi suspenso até a questão de constitucionalidade ser votada pelo Pleno.
A sessão do Pleno do TJ-ES está marcada para as 9 horas. O relator do incidente de inconstitucionalidade é o desembargador Ronaldo Gonçalves de Sousa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

