Dida vence duelo de goleiros com Gomes
<b>  </b>
A Tribuna 
MILÃO – No duelo entre os goleiros brasileiros, deu Dida. O Milan derrotou o PSV Eindhoven, clube holandês onde joga Gomes, por 2 a 0, pelas semifinais da Liga dos Campeões, na tarde de ontem, no estádio de San Siro, e ficou bem perto da final da Liga dos Campeões.
Para isso, o time italiano pode até perder por 1 a 0, dia 25 de maio, no jogo de volta em Eindhoven. Hoje, às 15h45, os ingleses Chelsea e Liverpool se pegam na outra semifinal.
Gomes teve bem mais trabalho do que Dida e fez quatro grandes defesas, uma num chute à queima-roupa de Kaká, o destaque do Milan. Ele deu o passe para o gol de Schevchenko, aos 42 minutos da fase inicial, e foi após chutar a gol que a  bola bateu num zagueiro do PSV e sobrou para Tommasson fazer 2 a 0 aos 45 minutos da fase final.
O técnico do Milan, Carlos Ancelotti, disse que a classificação ainda não está  garantida:
“O PSV jogou um segundo tempo que não justifica o placar final, mas é um resultado que nos coloca mais perto da final. Devemos nos preparar bem para o jogo de volta, avaliando as dificuldades hoje (ontem)”.
Já o holandês Guus Hiddink, técnico do PSV, afirmou que o Milan venceu porque acertou dois chutes, enquanto sua equipe perdeu seis excelentes chances.
“Eles tiveram três chances e fizeram dois gols. Nós perdemos a seis que tivemos”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

