Fotos com lobista comprometem Bush
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Fotografias do presidente George W. Bush na companhia do ex-lobista Jack Abramoff, acusado de corrupção, ameaçam deixar mal a imagem do presidente americano, que tenta tomar distância desse escândalo que afeta Washington, informou a revista “Time”.
Segundo edição dominical da “Time”, existem cinco fotos de Bush –  que afirma não conhecer Abramoff –  na companhia do ex-lobista,  declarado no início desse mês culpado de conspiração, fraude e evasão de impostos em casos vinculados a suas atividades de tráfico de influência em Washington. 
A revista, que não publicou as fotos cuja existência também foi revelada pela revista “Washingtonian”, diz que são basicamente fotografias formais, tiradas durante recepções na Casa Branca. 
Entretanto, uma delas mostraria Bush e Abramoff junto a um chefe da tribo Kickapoo do Texas, o que é significativo, já que uma das acusações contra Abramoff se baseia no fato de que teria empregado fundos milionários de tribos indígenas para oferecer convites e presentes a funcionários públicos.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

