Calor recorde assusta países da Europa
<b>  </b>
 
LONDRES – Os governos europeus lutavam para salvar o máximo possível de vidas ontem, durante uma forte onda de calor, na tentativa de evitar a repetição da catástrofe de 2003, quando 15 mil pessoas morreram na França e 2 mil na Europa em virtude das altas temperaturas do verão.
Na França, o Ministério da Saúde afirmou que é provável que o calor tenha sido a causa de nove mortes registradas no sul do país, onde as temperaturas chegaram a quase 40 graus Celsius.
Na Grã-Bretanha, o calor superou o recorde de todos os tempos para o mês de julho, com os termômetros alcançando 36,3 graus Celsius ao sul de Londres. O recorde anterior era de 1911.
Na Alemanha, a situação também é de alerta. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

