Ferrari não alivia para o alemão 
<b>  </b>
 
ROMA – O alemão Michael Schumacher, da Ferrari, teria levado bronca dos principais dirigentes da equipe por ter se arriscado em um carro de rali durante suas férias na Noruega, no fim de dezembro. O alemão se encontrou com Petter Solberg, atual campeão do Mundial de Rali (WRC), e deu umas voltas como co-piloto do norueguês a toda velocidade por florestas da região. Na ocasião, Solberg disse que pisou fundo e que Schumacher, empolgado com a experiência, teria saído do carro eufórico depois de 25 km saltando e derrapando pelo gelo e lama. “Não foi apenas uma voltinha. Foi uma corrida de 25 km e que poderia ter acabado em um grande acidente”, teria reclamado um dos diretores da Ferrari. A Ferrari esclareceu na tarde de ontem que seu novo modelo não se chamará 655, como se referiu na semana passada o diretor-esportivo da escuderia, Jean Todt. Na verdade, estes números se referem ao projeto do carro. Da mesma forma, a F2003-GA, carro de 2003 da escuderia, teve o projeto batizado de 654. Não há ainda qualquer confirmação sobre o nome do novo modelo, mas é possível que a consagrada série “F2000”, que começou em 2000 com a F1-2000 e seguiu com a F2001, F2002 e F2003-GA prossiga este ano com um F2004. Esta série ganhou todos os mundiais que disputou. Em 99, o carro da Ferrari se chamava F399.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

