Rap é causa da violência, dizem franceses
<b>  </b>
 
PARIS – Cerca de 200 deputados franceses acusaram ontem grupos de rap e de hip hop de incitação à violência e pediram ao ministro da Justiça, Pascal Clément, que tomasse medidas para impedir que os artistas continuem a “pôr lenha na fogueira” com suas músicas. 
Os deputados, em sua maioria da União por um Movimento Popular (direita, do presidente Jacques Chirac) e da União pela Democracia Francesa (centro-direita), perguntaram ao ministro se ele tem a intenção de entrar com processos contra artistas que, de acordo com eles, “prestam um desserviço à nação ao incitar os jovens a atacar” o sistema. 
O rap, francês ou americano, é um gênero de música bastante popular nas periferias pobres das grandes cidades francesas, que foram palco de violentos distúrbios e de enfrentamentos entre jovens e policiais recentemente.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

