Fracassa reunião para cessar-fogo
<b>  </b>
 
ROMA – As potências mundiais fizeram um novo apelo ontem para que haja um cessar-fogo imediato no Líbano, mas não propuseram nenhum plano para pôr fim aos combates entre Israel e os guerrilheiros do Hezbollah.
Ministros das Relações Exteriores dos Estados Unidos, da Europa e do Oriente Médio superaram suas divergências e concordaram com a necessidade da criação de uma força militar com mandato da ONU para proteger a fronteira entre Líbano e Israel, uma vez que os conflitos se reduzam.
Mas, com o forte apoio dos EUA aos ataques israelenses contra a milícia islamita, a cúpula de um dia realizada em Roma produziu quase que só retórica e promessas de ajuda humanitária.
Os líderes prometeram “agir imediatamente para obter, com a máxima urgência, um cessar-fogo que ponha fim à violência e às hostilidades” que já mataram centenas de pessoas e expulsaram milhares de libaneses de israelenses de suas casas.
A declaração não foi tão veemente quanto gostariam os líderes árabes, a Itália e a Organização das Nações Unidas, que queriam o apelo por uma trégua imediata e incondicional. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

