Mulher no comando da economia argentina
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Numa demonstração de fortalecimento político pessoal, o presidente da Argentina, Néstor Kirchner, substituiu o ministro da Economia, Roberto Lavagna – titular da pasta desde 2002 –, pela economista Felisa Miceli, 51, que será a primeira mulher a assumir o posto na história do país. 
O governo Kirchner tentou amenizar o impacto da saída de Lavagna, ao anunciá-la junto com a mudança de mais três pastas: Defesa, Desenvolvimento Social e Relações Exteriores. 
Mas a notícia causou impacto no mercado, ainda incerto sobre a atuação futura de Miceli, que era presidente do estatal Banco de La Nación. A Bolsa fechou em baixa de 4,48%. 
Na semana passada e durante o fim de semana, aumentaram os rumores de que Lavagna perderia o posto. Dois motivos principais são aventados. O primeiro,  o desejo de Kirchner de tirar da equipe o último homem forte da gestão de Eduardo Duhalde (2002-2003), seu antecessor na Casa Rosada e atual inimigo. 
O segundo seriam os embates de Lavagna com ministros do “núcleo duro” do governo e com o próprio Kirchner.  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

