Papa aceita milagre de Eustáquio
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – Decreto do papa Bento XVI, assinado segunda-feira no Vaticano, reconheceu um milagre atribuído a Padre Eustáquio (1890-1943), religioso da congregação dos Sagrados Corações que – nascido Humberto van Lieshout, na Holanda – mudou-se para o Brasil em abril de 1925 e viveu em Belo Horizonte (MG). 
O reconhecimento praticamente o torna beato. A oficialização da beatificação se dará com uma celebração litúrgica em data a ser marcada pelo Vaticano, e a Arquidiocese Metropolitana de Belo Horizonte reivindicará que a celebração ocorra na capital mineira. 
O biógrafo de Padre Eustáquio, José Vicente Andrade, revelou o milagre reconhecido pelo Vaticano. Segundo Andrade, Padre Eustáquio teria curado um religioso de Belo Horizonte que tinha câncer na garganta, em maio de 1962. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

