“É muito bom chegar aos 76 com ética”
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O ex-presidente Itamar Franco (sem partido) afirmou ontem, por meio de nota, que o presidente Lula tem usado palavras “irônicas, vazias, escorregadias, arrogantes e de um ufanismo leviano”. 
Itamar disse que é “muito bom” chegar aos 76 anos “desfrutando de um conceito de ética e moral no trato da coisa pública”. Disse manter isso desde a juventude. As declarações de Itamar foram uma resposta ao que disse ontem em Lima (Peru), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Na sua tréplica, Itamar disse que, na condição de ex-presidente (1992-94), não gostaria de bater boca com o petista. Disse que seria mais “educado” o debate público com Lula, a quem se refere como “o eventual ocupante” do Palácio do Planalto, “porque sua excelência vive na roda de escarnecedores”.  

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

