Sonho ao alcance de capixabas
<b>  </b>
 
Pela primeira vez uma equipe de vôlei masculino do Espírito Santo poderá sentir o gosto de participar de uma competição nacional e de ponta. A Superliga de Vôlei povoa os sonhos de muitos jogadores do vôlei do Estado. Mesmo atuando nas areias quentes, Alison e Billy não descartam a possibilidade de atuar em conjunto por algum clube.
A vinda do técnico Marcos Lebarch, que organiza o evento em nível nacional,.é aguardada para sexta-feira, mas o horário ainda não foi confirmado.
O gigante Alison, de 2,02m, que atua ao lado de Bruno Schmidt no vôlei de praia, e veste a camisa da Fabavi durante os 36º Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), ficou entusiasmado com a possibilidade.
“Já estava passando da hora de o Espírito Santo ter uma equipe disputando uma grande competição. Assim como foi no basquete, esperamos que o vôlei levante o público. Acredito que todos irão querer ver os jogos”, avaliou Alison.
O jogador, que tem 20 anos e atua tanto como meio-de-rede como ponteiro, não sabe qual será seu futuro, mas sabe que se aparecer uma boa proposta ele pode encarar o desafio.
Outro que ficou contente com a possibilidade de o Estado ter representante na Superliga foi Billy, que no sábado completa 28 anos.
“Acho muito legal, desde que haja um trabalho correto. Primeiro : para se ter uma equipe na Superliga é necessário que o clube tenha estrutura. Não adianta trazer Maurício, Marcelo Negrão ou Tande se não houver estrutura”, salientou o jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

