NOTAS
<b>  </b>
 
Ex-aluno abre fogo
em escola alemã
Um rapaz de 18 anos, mascarado e com explosivos amarrados ao corpo, invadiu ontem uma escola na cidade alemã de Emsdetten e abriu fogo, ferindo pelo menos 11 pessoas, para depois se matar.
A polícia afirmou que o agressor era ex-aluno da escola Scholl, onde o ataque aconteceu. Ele deveria se apresentar hoje a um tribunal por violar regulamentações sobre porte  de armas.

Casal propõe 
orgasmo global
Dois pacifistas de São Francisco, Califórnia, planejaram uma manifestação antiguerra para o primeiro dia do inverno (boreal). Mas não desejam que as pessoas marchem nas ruas. 
Querem que permaneçam em casa. O Orgasmo Global pela Paz foi pensado por Donna Sheehan, 76, e Paul Reffell, 55. O  objetivo é que “cada pessoa na Terra tenha um orgasmo em 22 de dezembro com o pensamento na paz”. 

Conhecido rosto de
Jack, o Estripador
Mais de cem anos após a série de mortes e mutilações que chocaram o Reino Unido, a polícia britânica acredita ter conseguido chegar a um “retrato” de Jack, o Estripador. 
A Scotland Yard descreve o assassino de pelo menos cinco prostitutas, que nunca foi identificado, como “assustadoramente normal”. A conclusão vem dos testemunhos de 13 pessoas, feitos há 118 anos. 

Ex-espião russo
é envenenado 
A brigada antiterrorismo da Polícia Metropolitana de Londres foi encarregada da investigação sobre o envenenamento do ex-espião russo Alexander Litvinenko (foto), refugiado há seis anos no Ocidente e hoje cidadão britânico.
Ele está em estado grave e foi transferido para a UTI de um hospital londrino. Exames indicam que ele foi envenenada com tálio, substância usada em raticidas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

