Vasco troca a Seleção por viagem
<b>  </b>
 
MANAUS – A equipe do Vasco viajou ontem para Manaus, onde hoje disputa um amistoso contra o São Raimundo/AM. O time viajou exatamente durante o jogo da Seleção Brasileira contra Gana, pelas oitavas-de-final da Copa do Mundo, e, assim os jogadores não puderam assistir à vitória brasileira por 3 a 0.
Edilson, Ygor e Amaral não acompanham o elenco vascaíno. O atacante ficou no Rio, reforçando a musculatura. Amaral não viaja para fazer exames médicos e Ygor ainda está tratando uma lesão no púbis. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

