Aviões vão ter lugar para viajar em pé
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Os fabricantes de aviões vão oferecer às empresas aéreas novos aparelhos para que os passageiros da classe econômica viajem de pé, o que permitirá às empresas vender mais passagens por vôo.
Se a proposta render frutos, as poltronas serão substituídas parcial ou totalmente por apoios verticais com cinto de segurança, um pequeno apoio para as costas e outro para a cabeça. 
Estes sustentadores verticais ocuparão 62 cm, contra os 77,5 cm dos assentos atuais da classe econômica.
Segundo o jornal The New York Times, a Airbus será a primeira companhia a oferecer lugares para viagens de pé. Cada vôo de um Airbus 380 poderá, com as mudanças, aumentar de 500 para 853 passageiros por vôo na classe econômica.
Apesar do desconforto que pode ser viajar de avião em pé, não há nenhum impedimento legal para que as companhias aéreas norte-americanas ofereçam este tipo de serviço, desde que as condições de segurança estejam garantidas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

