Síria rejeita tropa da ONU na fronteira 
<b>  </b>
 
DAMASCO – O presidente sírio, Bashar Al Assad, rejeitou ontem a proposta israelense de que forças internacionais ocupem a região da fronteira entre Síria e Líbano, por onde o Hezbollah estaria recebendo armas.
“Isso seria uma retirada da soberania libanesa e uma posição hostil,” disse Assad. A ONU tenta criar uma força de até 15 mil soldados para monitorar a trégua no sul do Líbano, depois de 34 dias de guerra entre Israel e a guerrilha xiita Hezbollah. A trégua, instável, vigora há oito dias.
Israel quer que as tropas da ONU policiem a fronteira entre Líbano e Síria para impedir o contrabando de armas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

