Tropas dizem ter matado líder da Al-Qaeda
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Soldados iraquianos e norte-americanos mataram um líder da Al-Qaeda no Iraque ontem, dia em que a cidade de Baquba viu-se sob toque de recolher após ao menos 30 pessoas terem morrido um dia antes em uma das maiores batalhas recentes travadas com insurgentes.
Humadi Al Takhi, apontado como chefe da Al-Qaeda para a área, foi morto em uma operação contra uma casa na periferia de Samarra. 
Ele é o terceiro irmão de uma mesma família a morrer enquanto ocupava um cargo de liderança da Al-Qaeda. Humadi assumiu o posto no ano passado quando o irmão mais velho, Najim, foi detido e mais tarde encontrado morto.
Os EUA dizem que a Al-Qaeda e o líder da rede no Iraque, o jordaniano Abu Musab Al Zarqawi, são os principais motores da sangrenta insurgência lançada contra as forças norte-americanas e iraquianas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

