Duelo entre Davi e Golias no Mundial
<b> O Equador, que disputa a Copa
pela segunda vez, vai enfrentar 
a Alemanha, que levantou a taça
em três ocasiões e joga em casa </b><br>
 <br>
BERLIM – Alemanha e Equador decidem hoje, às 11h, em Berlim, quem será o primeiro colocado do Grupo A e enfrentará nas oitavas-de-final o segundo do Grupo B. Quem perder enfrenta o primeiro do Grupo B, que será decidido no jogo entre Inglaterra e Suécia, às 16h. 
Um empate neste jogo classifica a Inglaterra em primeiro e a Suécia em segundo. Para o Equador, basta um empate para se classificar em primeiro, já que o primeiro critério de desempate é o saldo de gols. 
A seleção de Equador leva vantagem, com cinco. A Alemanha tem três. Mas o técnico Luis Fernando Suárez não pensa em empate.  
“Não quero empatar. Vamos entrar para vencer a partida”, afirmou hoje o técnico colombiano da seleção de Equador, uma das grandes surpresas deste Mundial.  
Para muitos, será um duelo entre Davi e Golias, já que a equipe sul-americana disputa a sua segunda Copa e a Alemanha já venceu três e joga em casa.   
A seleção de Equador deve entrar em campo com apenas três titulares: Neicer Reasco, Giovanny Espinoza e Edwin Tenorio. O capitão Iván Hurtado, Cristian Mora, Ulises de la Cruz, Segundo Castillo e Edison Méndez estão pendurados com cartões, enquanto Luis Valencia, Carlos Tenorio e Agustín Delgado estão machucados.  
O técnico alemão Juergen Klinsmann sabe que enfrentará um adversário difícil. Ele lembra que a seleção se classificou em terceiro nas eliminatórias sul-americanas, atrás de Brasil e Argentina. “Será uma partida muito difícil com um adversário que merece respeito e demonstrou isso nas eliminatórias”, disse Klinsmann.


Ingleses impõem respeito
BERLIM – Classificados com uma rodada de antecedência, Equador e Alemanha se enfrentam hoje de olho em mais do que a primeira colocação do Grupo A da Copa do Mundo. 
Apesar de não falarem sobre o assunto, as seleções lutam também para evitar um possível confronto com a Inglaterra logo nas oitavas-de-final.
O English Team soma seis pontos e precisa de um simples empate diante da Suécia, também hoje, às 16h, em Colonia, para confirmar a liderança do Grupo B. 
Caso isso aconteça, pegará na próxima fase o perdedor do confronto entre equatorianos e alemães. 


Jogo das malas prontas
HANOVER –  Após duas derrotas nos dois primeiros jogos, Costa Rica e Polônia se despedem hoje da Copa. Sem chances de classificação para a próxima fase, as duas seleções querem pelo menos uma vitória para fazerem uma despedida honrosa do Mundial.
Na Costa Rica, o objetivo é evitar que o país deixe a Copa sem vencer, o que seria algo inédito. 
O desempenho no Mundial deste ano decepcionou a imprensa e os torcedores costarriquenhos, que criticaram a Seleção.  
“Isso machuca. Nós não merecemos este tratamento por tudo já fizemos pelo nosso país. Temos que converter essa raiva ou tristeza em motivação e agressividade”, afirmou o meia Solís, de 33 anos, que disputa sua última Copa. 
Na equipe da Polônia, apesar da frustração pela campanha, o pensamento já está nas Eliminatórias para a Eurocopa de 2008. 
“Nós temos essa última partida e depois já voltaremos nossa atenção para as qualificatórias da Eurocopa, para a qual a Polônia nunca se classificou. Este ano, enfrentaremos Sérvia, Bélgica e Portugal, não será nada fácil”, afirmou o atacante Zurawski. 
Nas duas seleções, um resultado positivo também pode ajudar na permanência dos técnicos no cargo. O brasileiro Alexandre Guimarães, de Costa Rica, e Pawel Janas, da Polônia, estão ameaçados.


Costa Rica x Polônia
José Porras
Sequeira
Michael Umaña
Luis Marín
Jervis Drummond
González
Fonseca
Mauricio Solís
Walter Centeno
Ronald Gómez 
Paulo Wanchope
Técnico: 
Alexandre Guimarães

Artur Boruc
Baszczynski
Jacek Bak
Bosacki
Zewlakow
Krzynowek
Sobolewski
Radomski
Jelen
Smolarek 
Zurawski
Técnico: 
Pawel Janas


Estádio: Fifa World Cup 
Horário: às 11 horas 
Juiz: Shamsul Maidin (CIN)


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>