Um em cada oito americanos é pobre
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Na maior economia do mundo, um em cada oito americanos e quase um em cada quatro americanos negros viviam na pobreza no ano passado, afirmou ontem o Escritório do Censo dos Estados Unidos, em números que praticamente ficaram inalterados em relação a 2004.
A pesquisa também mostrou que 15,9% da população, ou 46,6 milhões de pessoas, não têm plano de saúde. A proporção subiu 0,3 ponto percentual em relação a 2004, no quinto aumento seguido.
Foi a primeira vez, desde que o presidente George W. Bush assumiu o poder, em 2001, que a taxa de pobreza não aumentou. 
Assim como nos anos anteriores, os dados mostraram que a pobreza se concentra especialmente entre os negros e a população de origem hispânica.
No total, cerca de 37 milhões de americanos estavam abaixo da linha da pobreza, definida como uma renda anual de menos de 10 mil dólares ao ano por indivíduo, ou de menos de 20 mil dólares para uma família de quatro pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

