Pausa nos treinos para o Réveillon
<b>  </b>
 
Os brutos também amam. Os lutadores Luciano de Paula e Ronirlei de Souza darão uma pausa nos treinos para o Pan-Americano de Jiu-Jítsu para curtir o Réveillon.
Os dois capixabas garantiram vaga na competição que acontecerá em abril, em Los Angeles, nos Estados Unidos. 
Apesar de não precisar ganhar ou perder peso, Luciano de Paula já avisou que retornará aos treinos na próxima terça-feira. O período de realização do Pan-Americano é de 7 a 9 de abril.
“Além do Pan-Americano, também acontecerão as lutas na arena de Camburi, o que será muito importante para os nossos treinos”, salientou o atleta.
Enquanto Luciano obteve o título e a vaga na categoria pesado (acima de 95kg) do Torneio Aberto realizado pela Federação de Jiu-Jítsu do Espírito Santo (Fejjes), Ronirlei garantiu o carimbo em sua passagem ao ficar com o título da categoria leve (até 65kg).
“Quando estivermos nos Estados Unidos, treinaremos com Upiano Malaquias, um atleta que saiu da nossa academia e está morando há dois anos por lá. Além de ser bicampeão americano, ele é o sparring de Royce Gracie”, contou Luciano. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

