Limoeiro joga sem reforços na Taça Brasil 
<b>  </b>
 
A equipe de futsal do Jardim Limoeiro não poderá contar com reforços para a estréia do time na Taça Brasil de Clubes, no dia 16 de fevereiro, em Cascavel, no Paraná, contra os donos casa. Sem recursos, o time vai jogar com a prata da casa. O time serrano é o atual campeão estadual – ele venceu o Álvares Cabral na final do Campeonato Estadual de 2003 – e vai representar o Espírito Santo na competição. O Jardim Limoeiro está no Grupo B da fase eliminatória, ao lado de Petrópolis (RJ), Cresspom (DF), Adepa (TO) e Cascavel (PR). E é justamente contra o time da casa que os capixabas estréiam dia 16, às 20h15, no Ginásio da Neva. Só dois de cada grupo se classificam. A equipe que vai disputar a Taça Brasil pelo Jardim Limoeiro será praticamente a mesma que venceu as finais do Estadual no final do ano passado, segundo explicou o treinador Adail Sampaio, que também é técnico da seleção capixaba de futebol de areia: “Usaremos a mesma base que venceu o Álvares. Não tivemos recursos para contratar reforços. O custo para trazer jogadores de fora ou mesmo de outros clubes capixabas é muito alto. A transferência fica cara e optamos por jogar com a mesma equipe, que é excelente”. A maior preocupação do treinador é com a inexperiência dos jogadores em torneios nacionais: “Os campeonatos brasileiros são difíceis. A maior parte dos nossos atletas é da categoria juvenil. Só três ou quatro têm idades acima”.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

