Aécio Neves telefona para Lula
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O primeiro gesto de distensão entre PT e PSDB foi praticado ontem pelo governador reeleito de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), que telefonou ao presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva para cumprimentá-lo pela reeleição.
Na conversa que se seguiu, Lula disse-lhe que vai tirar uns dias de descanso e que, na volta, abrirá uma primeira rodada de conversas com líderes da oposição, entre eles, Aécio e o governador eleito de São Paulo, José Serra (PSDB).
No domingo, o governador reeleito de Minas Gerais disse que, ao escolher a equipe, o Presidente mostrará “se quer fazer um segundo governo diferente do primeiro, em especial do ponto de vista ético”.
Aécio disse que, se Lula “sucumbir à pressão” do PT e aliados, “dificultará em muito a construção das ações contra a corrupção”.
Aécio condicionou a aproximação com o governo federal: “Eu quero ajudar o Brasil a avançar, mas é preciso que, do lado de lá, haja correspondência”.
O governador também alertou-o sobre o conceito da vitória nas urnas: “Minha expectativa, como cidadão, é que ele tenha compreendido que esse resultado eleitoral não foi uma absolvição que os brasileiros deram a essas práticas no seu entorno, que criaram, sobretudo a ele, enormes dificuldades”.
Aécio foi além. “É hora de ele compreender a importância da sua vitória e construir as primeiras pontes”, disse ele, afirmando que a disposição para o diálogo não admite nenhum recuo nas investigações de corrupção.
Por fim, o governador afirmou que ele e Serra não brigarão pela candidatura em 2010. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

