Vereador liberado para disputa
<b>  </b>
 
O vereador de Vitória e candidato a deputado estadual Aloísio Varejão (PHS) teve reduzida em mais da metade a pena de multa aplicada pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e está liberado para disputar a eleição de amanhã. 
Varejão teve reduzida de R$ 25.448,00 para R$ 5.320,50 a multa que foi condenado, pelo crime de usar papel timbrado da Câmara de Vitória para pedir votos, após a sua defesa ter recorrido da decisão do TRE.
A decisão do desembargador Sérgio Bizzoto Pessoa de Mendonça, que atua como juiz eleitoral, também lhe garantiu o direito de participar da eleição.  

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

