UVV já prepara o grito de campeã
<b>  </b><br>
 <br>
A UVV lidera a 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), com 83 pontos. Em segundo está a Fabavi com 69 e em terceiro a Univila com 37 pontos. Correndo por fora vem a Estácio com 29 pontos e a Unilinhares com 21 pontos.
Já foram definidas as modalidades judô, natação, atletismo, tênis, vôlei de praia e vôlei de quadra. Faltam ainda as disputas de futsal, jiu-jítsu, basquete, futebol de areia, handebol (masculino e feminino) e futevôlei.
Os últimos torneios previstos no calendário são os de futevôlei e futebol de areia. As finais serão no domingo.
A UVV venceu a natação, o tênis e o judô. No último final de semana, a Fabavi derrotou a Estácio de Sá por 3 sets a 2 (26/24, 17/25, 15/25, 25/20 e 15/13) e conquistou o título do torneio masculino do vôlei de quadra.
Com o resultado, a Fabavi mostrou que é a melhor associação atlética do vôlei universitário do Estado, já que venceu nas duas categorias do vôlei de praia e nas duas do vôlei indoor.
No vôlei de praia, a Fabavi somou 12 pontos, contra três da UVV e da Uniest, que ficaram em segundo lugar empatadas, e dois da Estácio de Sá, a quarta colocada.
A UVV conquistou o título do torneio de tênis, disputado na Academia N Tênis, em Vila Velha. Em segundo lugar ficou a Unilinhares, em terceiro a Estácio de Sá, em quarto a Univila e em quinto a Fabavi.
O campeão geral foi Luiz Lema, que derrotou na final o tenista Marcos Leitão, da Unilinhares, por 2 a 1, com parciais de 1/6, 6/0 e 8/6.
Univila e UVV disputam a final do torneio de basquete feminino no próximo sábado, às 14 horas, no Wilson Freitas. As duas equipes registraram as melhores campanhas da fase de classificação.
A Univila terminou a primeira fase em primeiro lugar geral com três vitórias, em três jogos. Já a UVV registrou a segunda melhor campanha, com duas vitórias em três jogos.

Vencedores

• Atletismo masculino – Fabavi
• Atletismo feminino – Univila
• Judô masculino – UVV
• Natação masculina – UVV
• Natação feminina – UVV
• Tênis masculino – UVV
• Vôlei masculino – Fabavi
• Vôlei feminino – Fabavi
• Vôlei de praia masculino – Fabavi
• Vôlei de praia feminino – Fabavi
Obs.: Os jogos terminam no sábado.

Beatriz vale quanto pesa

Se hoje a dúvida dos torcedores brasileiros é se Ronaldo vai estar em forma física até os jogos da Copa, o mesmo não se aplica às jogadoras da Estácio. A atleta Beatriz mostrou que nem sempre o excesso de peso é motivo de preocupação.
No confronto no futsal feminino contra a Faesa, a Estácio goleou por 7 a 0 e, como  UVV e Univila, garantiu vaga nas semifinais dos Junes, na noite de ontem, no ginásio Wilson Freitas.
No primeiro jogo, Beatriz foi a destaque do time, marcando três gols e, ao contrário do Fenômeno, ela não esconde o peso e enfrenta de bom-humor a briga contra a balança.
“Sempre fui gordinha e isso nunca me atrapalhou. Sempre fugia de casa para jogar bola com os meninos”, disse Beatriz, que hoje pesa 75kg. Completaram a goleada Alessandra (2), Mariana e Juliana.
Já na segunda partida de ontem, a Univila não deu chances para a Ufes e venceu por 5 a 3, com gols Franciskelly (2), Aline, Mileny e Milena, descontando Denislane . Na disputa por uma vaga na semifinal, a UVV venceu a Fabavi por 4 a 2.

Hoje

19 horas
Futsal masculino
Facev x Univila
Fabavi x UCL
Univix x Emescam <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>