Cenas eróticas de filme sobre Charles vetadas
<b>  </b>
 
LONDRES – As cenas eróticas de um filme baseado na relação de Charles da Inglaterra e Camilla antes do casamento do herdeiro com Diana Spencer foram vetadas para evitar ofender a Família Real, assegura o jornal Daily Mirror.
A fita, intitulada “Whatever love means (O que quer que o amor signifique)” começa com o primeiro encontro de Charles e Camilla em uma partida de pólo em 1971 e acaba na véspera do casamento do príncipe de Gales com Lady Di.
Segundo o tablóide, a cena que poderia incomodar a realeza britânica mostra o personagem de Camilla, protagonizado pela atriz Olivia Poulet, introduzindo a mão por baixo do roupão de seda vermelha do príncipe Charles, vivido por Laurence Fox.
Após o escândalo originado pela recente exibição do filme A irmã da rainha, no qual se relatava a “vida desenfreada” da princesa Margaret, morta em 2002 por causa de um ataque de apoplexia, o veto às imagens mais quentes do filme sobre Charles e Camilla evitaria novas controvérsias com o Palácio de Buckingham.
O filme será emitido antes do Natal pela emissora britânica de televisão ITV1.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

