NOTAS
<b>  </b>
 
Capitão do tri cai no Azerbaijão
O brasileiro Carlos Alberto Torres não é mais o técnico da seleção de futebol do Azerbaijão. O capitão do tri mundial em 1970 teve seu contrato rescindido depois da derrota, em casa, por 3 a 0 para a Polônia, pelas eliminatórias européias para o Mundial de 2006.
Na partida de sábado passado, Torres discutiu asperamente com o árbitro reserva e chegou a invadir o campo para protestar.  

Aílton tem oferta milionária do Catar
O atacante brasileiro Aílton, 31 anos, que defende o Schalke 04, da Alemanha, recebeu uma oferta milionária do Al Arabi, clube do Catar onde já  jogaram o alemão Effenberg e o argentino Batistuta. 
No contrato de dois anos, ele receberia US$ 3,4 milhões (R$ 8,33 milhões) por temporada, mais bônus de US$ 245 mil (R$ 600 mil) se jogar 20 partidas, além de casa, carro e 10 viagens ao Brasil para Aílton e a família. 

Joelho põe Grafite de molho este ano
O atacante Grafite foi operado ontem no joelho direito e, ao contrário da previsão inicial, não ficará só dois meses em tratamento. A recuperação vai demorar até seis meses e ele pode não jogar mais este ano.
O jogador fez a recuperação do compartimento lateral do joelho direito. No entanto, na avaliação artroscópica durante o processo operatório, foi diagnosticada também uma insuficiência do ligamento cruzado anterior, já reconstruído na mesma intervenção cirúrgica. 

Ronaldo visita Cidade de Deus
A Cidade de Deus, no Rio, tem muitas outras imagens além do famoso filme sobre a favela. Ontem foi inaugurado um centro cultural construído com a ajuda do craque Ronaldo, criado no subúrbio de Bento Ribeiro, e do rapper MV Bill, que cresceu no próprio local.
No ano passado, o Fenômeno doou R$ 200 mil para a construção do centro:
“Na favela a gente aprende muito pelas dificuldades”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

