Suspenso desembargador que foi preso em Rondônia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Órgão de controle externo do Judiciário, o Conselho Nacional de Justiça 
(CNJ) afastou ontem o desembargador Sebastião Teixeira Chaves do cargo de presidente do Tribunal de Justiça (TJ) do estado de Rondônia. 
Chaves está preso desde o final da semana passada na superintendência da Polícia Federal em Brasília por determinação da ministra Eliana Calmon, do Superior Tribunal de Justiça (STJ). 
Ele é suspeito de envolvimento em irregularidades que teriam  provocado um rombo de R$ 70 milhões nos cofres públicos. Na sessão de ontem, o CNJ decidiu, por maioria de votos, suspender Chaves do cargo de presidente do TJ e abrir um processo de controle administrativo e outro processo disciplinar para apurar se o desembargador cometeu atos irregulares.   	
Durante o processo, o CNJ poderá decidir se afasta ou não Chaves do cargo de desembargador. Se ao final ele for considerado culpado, poderá ser punido pelo CNJ, no máximo, com a decretação de aposentadoria proporcional. 
Em tese, ele poderá recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra a abertura dos processos e o afastamento do cargo de presidente do TJ. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

