Adiado lançamento de ônibus espacial
<b>  </b>
 
A Nasa adiou em 24 horas o lançamento do ônibus espacial Atlantis, que estava marcado para 12h29 de ontem, em Cabo Canaveral, na Flórida (13h29, horário de Brasília). Essa é a terceira vez que a partida da espaçonave é remarcada. 
A agência espacial americana informou que houve um problema técnico. O abastecimento do tanque externo teve que ser programado para mais tarde, segundo o Kennedy Space Center.
Os responsáveis pela missão buscam a origem do mau funcionamento de um dos três sistemas de fornecedores de eletricidade na nave, indispensáveis para seu funcionamento.
“O problema pode impedir um lançamento até sexta-feira, o último dia da atual janela de lançamento”, disse Allard Beutel, porta-voz da Nasa. 
Se a Nasa não lançar o Atlantis até amanhã, deverá esperar até a próxima janela de lançamento, entre 27 e 28 de outubro.  

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

