Maconha contra enjôo e vômito na quimioterapia 
<b>  </b>
 
Um remédio à base de derivado da maconha se mostrou mais eficaz do que outros medicamentos aplicados contra enjôo e vômitos causados pela quimioterapia, tratamento usado no combate ao câncer.
Em uma revisão realizada por pesquisadores da Unifesp (Universidade Federal de São Paulo), foram analisados 11 mil trabalhos sobre o assunto feitos no mundo todo até julho do ano passado. 
Desses, 30 foram selecionados. A maconha fumada não foi avaliada com profundidade, pois havia poucos estudos a respeito.
Náuseas e vômitos, efeitos colaterais da quimioterapia, podem resultar no abandono do tratamento de até 20% dos pacientes e causar depressão e ansiedade.
No estudo, o derivado da maconha dronabinol teve eficácia superior aos neurolépticos, remédios que são utilizados contra náuseas e vômitos causados pela quimioterapia. 
Os pacientes também demonstraram preferência pelos remédios com os derivados da maconha. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

