Corinthians enfrenta o Pumas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Por ordem de Kia Joorabchian, e sem levar em consideração as determinações do fisiologista Renato Lotufo, o técnico Antônio Lopes escala o seu melhor Corinthians possível hoje, às 22 horas (horário de Brasília), no México, contra o Pumas. 
Mesmo sem Tevez, Nilmar, Gustavo Nery, Marcelo Mattos e Rosinei, Kia exige a classificação. “A Copa Sul-Americana vale muito e é importante para nós. E não vai atrapalhar o Brasileiro”, disse o presidente da MSI. 
Ele tanto quer a vitória que viajou para a Cidade do México com a delegação.
Depois da vitória por 2 a 1 no jogo em São Paulo, basta o empate para o time chegar à semifinal. A classificação seria ainda mais comemorada, já que desde novembro de 2001, o time não chega à semifinal de uma competição internacional û na oportunidade, foi eliminado da decisão da Mercosul pelo San Lorenzo. 
O Velez Sarsfield já está definido como o adversário do clube que se classificar.
“Nós temos jogadores com condições de conseguir a vaga. O Pumas não passa por um bom momento no Campeonato Mexicano e vai querer descontar a diferença na Sul-Americana. Mas estaremos preparados”, avisa Antônio Lopes.
Sem Tevez, servindo a seleção da Argentina, Nilmar, não inscrito no torneio, Gustavo Nery na Seleção Brasileira e Marcello Mattos e Rosinei - poupados, o técnico montou uma equipe jovem e preparada para tentar ficar com a vaga. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

