Deputado federal custa 100 mil por mês ao eleitor
<b>  </b>
 
Entre vencimentos pessoais, verba para manutenção do gabinete, auxílio-moradia, passagens aéreas, despesas com combustíveis, correios, telefone e publicações, um deputado federal custa, em média, R$ 99.467,00 por mês aos cofres públicos. 
O montante equivale a 284 salários mínimos de R$ 350,00. A despesa mensal com os 513 deputados chega a R$ 51,02 milhões para a Câmara Federal. 
Considerando-se que eles recebem 15 salários por ano (além do 13º, outros dois como ajuda de custo, um no início e outro no final do ano), essa cifra alcança a expressiva marca anual de R$ 632,17 milhões.
Um deputado recebe atualmente um salário bruto de R$ 12.847,20 (36 mínimos). Embora esteja distante da realidade do cidadão comum, o salário de um parlamentar ainda está longe do teto do funcionalismo público – cerca de R$ 24,5 mil, que é quanto ganha um ministro do Supremo Tribunal Federal (STF).
São R$ 50.815,62 todos os meses para a contratação de assessores de confiança dos parlamentares em seus gabinetes. Com esse dinheiro, podem ser contratados de cinco a 20 funcionários, com salários entre R$ 350 e R$ 6 mil. 
O comparecimento dos deputados no Congresso Nacional só é obrigatório nas sessões deliberativas, ou seja, aquelas destinadas à votação de projetos. 
O salário bruto é depositado sem cortes na conta do deputado desde que ele tenha registrado presença no plenário nos dias em que foram realizadas sessões deliberativas, em geral entre terça e quinta-feira, mesmo que nada tenha sido analisado em plenário. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

