Marcelinho quer balançar a rede
<b>  </b>
 
RIO – Mesmo feliz por voltar a jogar no meio-campo, Marcelinho Carioca prefere não falar muito sobre o assunto. Depois do jogo contra o Itabaiana-SE, ele afirmou que pedira a Antônio Lopes para não jogar mais no ataque e a repercussão da declaração acabou gerando um pequeno mal-estar no clube. Agora, mais recuado ao lado de Petkovic, Marcelinho espera melhorar o seu rendimento e, se possível, marcar seu primeiro gol com a camisa do Vasco. “Não tenho aquela cobrança pessoal de fazer gols, até porque essa não é minha função. Acho que meu rendimento vem sendo dentro do previsto. Fiquei três meses sem jogar desde que voltei do Japão e me machuquei na estréia contra o América. Fiz um bom segundo tempo em Aracaju e agora espero melhorar ainda mais contra o Volta Redonda”, afirmou o jogador. Para Petkovic, a presença de Marcelinho a seu lado só servirá para ajudar a equipe. “O Marcelinho volta e meia está correndo do meu lado e não será novidade desta vez. Naqueles 20 metros até o gol, atacante, meiocampo ou zagueiro é tudo a mesma coisa”, brincou. Com oito pontos em quatro jogos (duas vitórias e dois empates), o Vasco precisa da vitória para tentar se aproximar do Flamengo, líder isolado com 12 pontos. Mas o principal objetivo da equipe é ficar entre os quatro melhores, garantindo vaga na fase decisiva do Carioca. De acordo com os cálculos do matemático Tristão Garcia, 19 pontos são suficientes para uma equipe se classificar no campeonato. Em São Januário, a competição é sempre considerada prioritária e desde 1998 o Vasco não conquista o título. “O que a gente quer é dar a volta olímpica”, disse Marcelinho.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

