Maior avião de passageiros do mundo entra em teste
<b>  </b>
 
O Airbus A380, o maior avião civil do mundo, efetuou ontem seu primeiro vôo de teste com passageiros a bordo, dentro do programa prévio à sua entrada definitiva em serviço. 
O programa já consumiu cerca de US$ 13 bilhões em investimentos (R$ 27,8 bilhões). O aparelho, que transportava 474 funcionários voluntários da empresa em seus dois andares, aterrissou pouco antes do meio-dia (de Brasília), no aeroporto  de Toulouse-Blagnac (sudoeste da França), de onde havia decolado 7 horas antes. O avião passou sobre Holanda e o sul da Espanha, e também sobrevoou Portugal.  
O segundo vôo de teste será realizado hoje. Outros 3 vôos ocorrerão  até o próximo dia 8. “Temos que testar o avião em todo tipo de condições de  vôo”, disse a Airbus por meio de um comunicado. 
Uma vez em serviço, o A380 poderá acomodar até 555 pessoas em três diferentes classes: econômica, executiva e primeira classe. Os trabalhadores “cobaias” da Airbus, que se inscreveram num sistema de loteria interna da empresa e foram sorteados, deverão fazer comentários sobre o desenvolvimento dos vôos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

