Libertado o chefe dos sanguessugas
<b>  </b>
 
CUIABÁ – A máfia dos sanguessugas, que teria causado prejuízo de R$ 110 milhões ao Tesouro, recebeu ontem uma boa notícia: seu chefe, o empresário Luiz Antonio Trevisan Vedoin, ganhou a liberdade. 
A ordem para soltar Vedoin foi baixada pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região (Brasília), que acolheu habeas-corpus apresentado pela defesa do empresário acusado de tramar o dossiê de R$ 1,75 milhão. 
A morosidade da investigação da Polícia Federal sobre a origem do dinheiro usado para adquirir o dossiê contra políticos tucanos pesou decisivamente para que o TRF mandasse libertar Vedoin.  
Por votação unânime os desembargadores da 3ª Turma do TRF anotaram que a medida é cabível por conta do excesso de prazo verificado na prisão de Vedoin. 
Ele estava preso em Cuiabá desde 15 de setembro – nesse mesmo dia também foram capturados em São Paulo Gedimar Passos e Valdebran Padilha, negociadores do dossiê. 
Com eles, a PF apreendeu o dinheiro do PT. Vedoin deixou a prisão da Polinter às 19h25 conduzindo um automóvel Corola preto, ao lado da mulher. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

