Chávez tem 70,5% de aprovação
<b>  </b>
A tribuna 
A aprovação ao governo do presidente da Venezuela, Hugo Chávez, chegou a 70,5% da população, segundo pesquisa de opinião divulgada ontem pelo instituto venezuelano Datanálisis. 
O dado representa um aumento de 11,3 pontos percentuais em relação a agosto de 2004, quando Chávez venceu o plebiscito revogatório e garantiu sua permanência no poder até o fim de seu mandato, em 2006. 

Enfermeira relata fim de Hitler
Enquanto as tropas soviéticas se aproximavam de Berlim em abril de 1945, Adolf Hitler “afundou-se nele mesmo”, tornando-se um homem frágil, abalado, segundo relato oferecido por uma enfermeira que trabalhou no bunker do chanceler nazista.
Nos últimos dias, contou Erna Flegel, Hitler “dava a impressão de ser um homem pelo menos 15 a 20 anos mais velho”. Hitler se matou com um tiro.

Alemães têm cada vez menos filhos
Os alemães estão cada vez mais relutantes em ter filhos, segundo uma pesquisa governamental divulgada ontem que provocou forte preocupação entre ministros.
O Ministério do Interior informou que entre os alemães de 20 a 39 anos pesquisados, 14.6% das mulheres e 26.3% dos homens disseram que não querem ter filhos.

Atravessou EUA de bicicleta e morreu
Um homem com problemas cardíacos que atravessou os Estados Unidos de bicicleta morreu por causa de um enfarte um dia depois de concluir a travessia de 3.900 quilômetros.
Broc Bebout, um engenheiro aposentado de 57 anos, morreu na última quinta-feira quando voltava para sua casa, nos arredores de Indianápolis.

Noivo abandonado quer noiva fujona
O noivo cuja futura mulher fugiu da cidade – e do compromisso – quatro dias antes da data marcada para a cerimônia ainda quer levar Jennifer Wilbanks para o altar. Sobre a fuga de sua noiva, John Mason diz: “Quem não comete erros?”
O noivo disse que devolveu o anel de noivado a Jennifer, e que o casal ainda pretende levar o matrimônio adiante. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

