Seis atletas carimbam os passaportes
<b>  </b>
 
 SANTOS – Thiago Pereira e Fernando Souza Silva, nos 100m medley, Joanna Maranhão, nos 400m medley, Kaio Márcio, nos 100m borboleta, e Fernando Scherer, nos 50m livre, foram os cinco atletas a garantirem ontem, em Santos, índices para o Mundial de Xangai, em 2006.
As marcas foram obtidas no Troféu Finkel de Natação, em Santos, onde, na terça-feira, Flavia Delaroli obteve o índice nos 50m livre. Scherer não disputou os 50m livre individual ontem, mas garantiu classificação abrindo o revezamento 4x50m livre de seu clube.
“Fiquei surpreso com o índice, pois estou treinando há pouco tempo e ainda sinto um pouco de dor”, disse Thiago Pereira, que se machucou após jogar futebol em Volta Redonda, cidade onde nasceu. “Só voltarei para os EUA quando a dor cessar totalmente”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

