Via Láctea tem 16 planetas candidatos
<b>  </b>
 
O Telescópio Espacial Hubble encontrou 16 candidatos a planetas extra-solares (que orbitam outras estrelas que não o sol) na região central da Via Láctea. Os novos objetos foram descobertos durante uma pesquisa batizada Busca por Planetas Extra-Solares Eclipsadores da Janela Sagitário (“Sweeps”, ou “varre”, na sigla em inglês). 
Nesse programa de pesquisa, o Hubble buscou planetas extra-solares a uma distância maior que qualquer outra já tentada. Foram verificadas 180.000 estrelas, na área central da galáxia, a 26.000 anos-luz. Essa distância representa um quarto do diâmetro do disco da Via Láctea. Os resultados aparecem na edição de ontem da revista Nature. 
Cinco dos novos mundos descobertos representam um novo tipo de planeta, que não havia sido encontrado em nenhuma das buscas realizadas nas regiões próximas da Via Láctea.
Apelidados de Planetas de Período Ultracurto 
(USPPs), esses mundos giram um ano em torno de suas estrelas em menos de um dia terrestre. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

