Galinho dá susto mas já canta legal
<b>  </b>
 
TÓQUIO –  Zico deu um susto domingo nos seus admiradores no Brasil e no Japão.  O  técnico da seleção japonesa foi internado de emergência num hospital em Tóquio com fortes dores no estômago.
Mas ontem de manhã recebeu alta, mas deverá ficar uma semana em repouso, segundo  comunicado da Associação de Futebol do Japão.
Inicialmente, os médicos temiam que o Galinho, de 53 anos, tivesse que sofrer uma cirurgia por causa das dores, mas, depois,  foi  diagnosticada uma gastroenterite.
“Zico está passando muito bem agora e voltará ao trabalho após uma semana de descanso”, afirmou um porta-voz da Associação. 
O técnico começou a sentir dores no abdômen na quinta-feira, após o Japão derrotar o  Equador por 1 a 0, em Oita. 
Como as dores persistiram, ele cancelou sua presença na partida entre o Kawasaki e Chiba, domingo, e logo depois foi hospitalizado. O presidente da entidade, Saburo Kawabuchi, afirmou que o problema parecia grave: 
“Pensamos que poderia se tratar de uma obstrução nos intestino. Mas ele melhorou. O problema foi causado por acúmulo de trabalho. Ele ficará em repouso esta semana e volta a ativa na seleção na segunda-feira”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

