Pesquisa sobre aranha no mundo
<b>  </b>
 
O Instituto Butantan de São Paulo e o Museu Paraense Emílio Goeldi são as duas instituições brasileiras convidadas a fazer parte da primeira rede mundial de estudo de aranhas. A iniciativa, que nasceu no Museu Norte-Americano de História Natural, em Nova Iorque, vai reunir pelos próximos quatros anos mais de 30 cientistas. 
Ao todo, 16 centros de pesquisa, representando nove países, vão participar do projeto. 
“Essa é uma iniciativa inédita no mundo. Vai ser estudada apenas uma família de aranhas, a Onopidae, que ocorre em todos os continentes, com exceção da Antártida”, disse Antonio Domingos Brescovit, pesquisador do Laboratório de Artrópodes do Butantan. 
O grande inventário mundial desses animais, que têm só 3 milímetros, promete revelar informações importantes aos pesquisadores.
 Uma vez que muitos grupos da família estudada têm uma distribuição geográfica restrita, essas espécies são consideradas excelentes indicadores de biodiversidade.
Os recursos serão financiados por institutos dos Estados Unidos.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

