Estresse afeta crianças palestinas e israelenses 
<b>  </b>
 
TEL-AVIV – O impacto da violência em crianças e jovens tem preocupado tanto o governo israelense quanto a Autoridade Nacional Palestina. Desde que a nova intifada teve início, no final de setembro de 2000, 584 crianças morreram, das quais 450 palestinas e 104 israelenses, de acordo com a Unicef. Segundo a agência das Nações Unidas, 9 mil crianças palestinas já foram feridas nos conflitos e 80% dos pais relatam que seus filhos apresentam distúrbios comportamentais que vão da insônia à agressividade. Estudo do Programa Comunitário de Saúde Mental da Faixa de Gaza mostrou que 54,5% das crianças de Cisjordânia e Gaza começaram a desenvolver sintomas de estresse pós-traumático. Recentemente, 25 profissionais de saúde mental israelenses e palestinos reuniram- se na Alemanha em conferência com o objetivo de discutir formas de colaboração em projetos de assistência psicológica às vítimas da violência. Um outro estudo acaba de ser apresentado por Mohammed Haj-Yahia, da Universidade Hebraica. De acordo com suas observações, as crianças que passam por experiências violentas, tanto nos confrontos com o Exército israelense quanto nos postos de controle, acabam repassando a violência para a família. As estatísticas, de acordo com o diretor do Centro para o Tratamento de Traumas de Israel, Danny Brom, foram feitas para chamar atenção sobre o distúrbio psicológico, para que as vítimas não sejam estigmatizadas. Para Danny, uma forma de alimentar uma fagulha de esperança é a possibilidade de colaborar com os terapeutas palestinos para auxiliá-los a melhorar o atendimento.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

