Stan Stein disponível para vice
<b>  </b>
 
Para cumprir a exigência eleitoral, o PMDB lançou nomes para todas as chapas e um deles, apontado como o candidato a vice-governador, chamou a atenção. Trata-se de Estanislau Kostka Stein, mais conhecido como Stan Stein, um antigo aliado do governador Paulo Hartung (PMDB).
Apesar de afirmar que seu nome atende apenas à legislação, ele afirmou que está à disposição do partido. Stan Stein foi apontado pelo próprio Hartung para a composição da chapa.
“Há uma exigência legal que a convenção escolha seus candidatos. A partir daí, com as conversações que estão em andamento, o partido faz a substituição do candidato a vice, se for necessária a mudança”, disse.
Ele negou que tenha como projeto de vida a candidatura ao governo, ao lado de Hartung, e preferiu não especular sobre as chances de se manter na vaga. “Essa perspectiva eu não coloquei para a minha vida, não tenho reivindicação para fazer na formação das chapas. Em havendo necessidade, ofereci meu nome”, completou.
O presidente do PMDB, Marcelino Fraga, afirmou que o nome de Stein foi colocado para ser substituído posteriormente e que ele não estaria cotado para ocupar a vice.
Stan Stein, que tem uma relação com o governador desde o movimento estudantil, atualmente ocupa o cargo de assessor na Secretaria de Governo.  

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

