Uso da maconha por doentes é proibido
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Autoridades americanas podem processar doentes cujos médicos recomendam o uso de maconha para amenizar a dor causada por doenças graves, decidiu a Suprema Corte dos Estados Unidos.
A máxima instância jurídica americana concluiu que as leis estaduais não protegem os pacientes de uma legislação federal que proíbe o uso da droga.
A decisão representa uma derrota para os defensores do uso medicinal da maconha, que nos últimos anos conseguiram levar dez dos 50 estados americanos a aprovarem leis que autorizam o uso da droga para tratar diversas doenças.
A Suprema Corte decidiu que a abertura de processos contra usuários da droga é constitucional.
“Agora eu preciso me preparar para ser presa”, disse Diane Monson, que usa maconha para curar uma dor crônica nas costas.
Em 2002, agentes federais apreenderam seis mudas de maconha plantadas por Monson em seu jardim, apesar de a plantação ter sido autorizada pela lei californiana. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

