PAINEL
<b> Operação PMDB 
Com o aceno a Michel Temer, o governo tentará, de novo, o apoio formal do PMDB ou, no pior cenário, ampliar os apoios regionais a Lula. A dianteira do Presidente nas pesquisas e o esfacelamento da candidatura Garotinho tornaram alguns oposicionistas mais maleáveis. </b><br>
 <br>
Milhas 
O ministro Tarso Genro fez a parte “institucional” ao conversar com Temer, sempre preterido pelo governo. A segunda parte da empreitada peemedebista começa imediatamente, com Ricardo Berzoini, que deverá procurar governadores e candidatos do partido nos Estados.

Vantagem
No rol dos oposicionistas não mais tão renhidos do PMDB estão Jarbas Vasconcelos (PE) e Geddel Vieira Lima (BA). Tanto o governador quanto o deputado têm mostrado a aliados pesquisas que apontam larga vantagem de Lula em seus estados.

Medida extrema 
O PMDB de Pernambuco, onde pontifica Jarbas, não quer saber mais de meias-palavras: propõe a imediata expulsão de Garotinho do partido.  

Blockbuster 
Embalado pelo discurso de Lula no Encontro Nacional, o PT prepara um DVD com versão condensada da fala do Presidente. Terá cerca de 30 minutos e será distribuído a diretórios do partido em todo o País para animar a campanha reeleitoral.

Mãozinha 
Constatação satisfeita de um ministro: graças a Evo Morales e Anthony Garotinho, as investigações que incomodavam o governo sumiram do noticiário.

Vai mal 
Comentário ouvido ontem na Pefelândia, após a divulgação dos números do Ibope em São Paulo: “Tem a Bolívia... o Garotinho... Só quem não provoca nenhum agito é o tucano”.  

Geopolítica 
Os dois lados na disputa pelas prévias do PT de São Paulo concordam na análise geral do quadro: Aloizio Mercadante deve ter 70% do interior, e Marta Suplicy, a mesma fatia da capital.

Geopolítica II 
A briga ficará mais parelha na Grande São Paulo, onde, nominalmente, o senador leva vantagem, com margem pequena sobre a ex-prefeita. Na região de Osasco, ligada ao deputado João Paulo Cunha, Mercadante deve ter ao menos 60% dos votos, apostam dirigentes estaduais.

Em retirada 
Apoiador da pré-candidatura de Aloizio Mercadante, o prefeito de Osasco, Emídio de Souza, convocou ontem uma reunião com funcionários municipais para o início da noite. Naquele mesmo horário, Marta realizaria plenária com militantes na cidade.

Unindo a tropa 
Já em Santo André, o secretário-adjunto de Governo, Gilmar Silverio, chamou via e-mail os petistas em cargos de confiança na prefeitura para uma “rápida” reunião hoje sobre “mobilização” nas prévias de domingo. Também lá, o apoio dos dirigentes é para Mercadante.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>