Tevez ameaça bater asas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –  O argentino Carlitos Tevez, 21, ameaçou deixar o Corinthians por se dizer perseguido pelos homens do apito. 
Jogador mais indisciplinado do grupo corintiano no Brasileirão, com sete cartões (cinco amarelos e dois vermelhos), Tevez criticou a postura dos juízes em relação aos atletas de seu país. Sebá recebeu seis amarelos e Mascherano, cinco. 
“Todas as partidas somos ofendidos por sermos argentinos. Eu tenho coragem de vir a público falar, mas é uma pena que os árbitros não tenham coragem de vir a público e contar o que falam. É muito difícil jogar dessa forma”, afirmou o atacante.
“Parece que os juízes não querem que os argentinos triunfem no futebol brasileiro. Passa na minha cabeça, se isso não mudar, sair do Brasil”, falou Tevez, que disse ter sido ofendido pelo árbitro Edílson Pereira de Carvalho no clássico contra o São Paulo. 
“Ele (juiz) repetia o tempo todo “gringo de merda’ para mim e para o Sebá”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

