Zico não mexe mais na equipe
<b>  </b>
 
BONN – O técnico da seleção japonesa, Zico, afirmou que acabou o tempo para ajustes em sua equipe antes da estréia na Copa do Mundo, no dia 12 de junho, contra a Austrália.
\"Se ninguém quebrar, está tudo encaixado. Neste estágio, estou muito feliz com tudo e estamos em boa forma para a partida contra a Austrália\", disse ontem o técnico.
Porém, as contusões podem atrapalhar o brasileiro para a partida, que acontece em Kaiserslautern, pelo Grupo F. O lateral Akira Kaji, depois de levar um pisão no pé durante o empate por 2 a 2 com a Alemanha, em amistoso de preparação disputado na semana passada, é dúvida para o jogo.
Os atacantes Naohiro Takahara e Atsushi Yanagisawa também estão sentindo dores, mas devem estar prontos a tempo para serem titulares.
\"Os poupamos para a Austrália. Mas não estou preocupado\", garantiu Zico. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

