Irã rejeita proposta dos Estados Unidos
<b>  </b>
 
VIENA – O Irã rejeitou ontem a oferta condicionada de Washington para abrir negociações diretas sobre seu programa nuclear.
O chanceler iraniano, Manouchehr Mottaki, disse que o governo de Teerã está disposto a conversar com Washington, que rompeu ligações com o Irã em 1980, mas que não concorda com a pré-condição norte-americana de que pare de enriquecer urânio. 
Para agilizar o fim do impasse, seis potências mundiais concordaram ontem em propor um pacote de benefícios ao Irã em troca da suspensão de atividades nucleares vistas com suspeita pelo Conselho de Segurança da ONU.
Os detalhes da proposta – endossada por Rússia, EUA, China, Grã-Bretanha, França  e Alemanha – só serão divulgados oficialmente após sua apresentação ao governo iraniano. 
Mas há indicações de que a oferta inclui ajuda ao programa nuclear iraniano para uso civil, garantia de suprimento de combustível para reatores nucleares, vantagens comerciais e garantias de segurança.  

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

