Beckham e Ronaldo, milionários da bola
<b>  </b>
A tribuna 

PARIS – O Brasil tem dois jogadores entre os mais bem pagos do mundo, segundo levantamento divulgado ontem pela revista francesa France Football. Mas o inglês David Beckham, do Real Madrid, que recebe U$ 37,4 milhões (R$ 93,5 milhões) por ano, está no topo da lista.
O atacante Ronaldo (Real Madrid) aparece em segundo lugar na lista, com ganhos de U$ 25,3 milhões (R$ 63,25 milhões) por ano. O segundo brasileiro mais bem pago é Ronaldinho (Barcelona), que ocupa apenas a 12ª posição geral, com U$ 10,6 milhões (R$ 26,5 milhões) anuais. 
Entre os treinadores, o mais bem é o português José Mourinho, do Chelsea, com ganhos de U$ 9,7 milhões (R$ 24,25 milhões) anuais. Ele é seguido por Alex Ferguson, do Manchester United, com um rendimento anual de U$ 7,7 milhões (R$ 19,5 milhões).
Em terceiro na lista dos milionários salários de técnico está Sven-Goran Eriksson (Seleção da Inglaterra), com U$ 7,5 milhões (R$ 18,75 milhões). Os brasileiros Luiz Felipe Scolari (Portugal) e Vanderlei Luxemburgo, do Real, não aparecem entre os 10 mais bem pagos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

