Segundona será igual ao Brasileirão
<b>  </b>
 
RIO – A Segundona do Brasileiro deste ano será disputada em sistema de pontos corridos, com turno e returno, como ocorre na divisão de elite desde 2004, decisão tomada ontem pela CBF.
Até o ano passado, a Segundona era realizada em um turno só e os oito primeiros classificados passavam a segunda fase e, depois, eram divididos em dois grupos de quatro, com os dois primeiros de cada chave fazendo um quadrangular para ser conhecido o campeão e vice.
Em 2005, o Grêmio foi campeão e o Santa Cruz vice, sendo guindados ao Brasileirão deste ano.
 Esse ano, 20 equipes disputarão a competição, com as quatro primeiras se classificando para o Brasileirão de 2007, enquanto as  quatro últimas cairão para a Terceirona.
A tabela da Segundona será divulgada na sexta-feira e a CBF  definiu ainda que a renda da partida será do clube mandante, que também vai estipular o preço mínimo do ingresso. A capacidade mínima dos estádios será de 10 mil pessoas e o trio de árbitros terá que ser neutro e as transferências de atletas poderão ocorrer até a 26ª rodada. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

