Jefferson passa o dia cantando
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Centro da atual crise política que atinge o governo, o presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), passou o dia, ontem, trancado em seu apartamento, em Brasília. 
A presença dele no local só pôde ser notada à tarde, quando era possível ouvir sua voz pelas janelas abertas, cantando músicas italianas, entre elas “Con te partirò’’ e “Torna a Surriento’’. 
Jefferson faz aulas de canto. A exemplo dos últimos dias, ele não apareceu em público ontem. Desde que denunciou a existência de corrupção no governo, Jefferson permanece recluso em seu apartamento, recebendo apenas visitas de políticos e do advogado do partido. 
Ontem, a série de visitas começou pela manhã, quando recebeu o deputado petebista Ricart Freitas (MT). Em seguida, o líder do PTB na Câmara, José Múcio (PE), passou pelo local. Ao chegar ao local, Múcio disse que Jefferson “tem muito a falar’’, “não é um homem de meias palavras’’ e que, no momento, “quer estar isolado’’. 
“Ele vai reiterar tudo. Vai falar no Conselho de Ética, no Supremo (Tribunal Federal), na CPI’’, afirmou. 
Múcio disse que presenciou “uma das duas vezes’’ nas quais Jefferson diz ter relatado ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva a existência de pagamento de 
“mesada’’ na Câmara em troca de votos, mas que, em relação ao PTB, a suposta proposta financeira “não foi assim”. 
Foi a primeira vez que Múcio se pronunciou oficialmente sobre o caso. Com frases curtas e sorrindo, ele desconversou quando foi questionado sobre o oferecimento de dinheiro ao PTB em troca de votos. 
Disse apenas que “não foi assim’’. Em seguida, continuou: “Foi diferente.’’ 
Após o Conselho de Ética da Câmara instaurar processo de cassação do mandato de Jefferson por quebra de decoro, o advogado Itapuã Messias informou apenas que “a renúncia não passava pela cabeça dele’’. 
A renúncia antes da instalação do processo é uma opção para evitar a perda dos direitos políticos caso seja cassado -ficaria inelegível até 2015. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

