Ranking de clubes põe Flu na boa
<b>  </b>
 
JOINVILLE – A Federação de História e Estatística do Futebol (IFFHS) divulgou ontem o novo ranking de clubes e, na lista, o Fluminense é o carioca melhor colocado.
O tricolor aparece na 42ª posição. O Vasco aparece no 89º lugar, enquanto o Flamengo está em 97º. O Botafogo está na 209ª colocação atrás de clubes brasileiros como Figueirense e Paraná e de estrangeiros como o SK Tirana, da Albânia. O Internacional, em sexto, é o clube brasileiro melhor posicionado no ranking.
O Fluminense faz hoje, às 20h30, um amistoso contra o Joinville, na Arena Joinville, em Santa Catarina. Este será o primeiro teste do time antes do retorno do Brasileirão, que será no dia 12, contra o Juventude, em Volta Redonda. 
Em Santa Catarina desde a última quarta-feira para um período de treinos, o técnico Oswaldo de Oliveira vai quebrando a cabeça para armar o time.
O técnico não conta com Thiago, lesionado, Thiago Silva suspenso, Marcelo e Lenny, convocados para a Seleção sub-20, e Pedrinho fraturou o dedão do pé esquerdo e ficará três semanas fora. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

