Ajuda para pagar às prostitutas
<b>  </b>
 
COPENHAGUE - Um deficiente dinamarquês está brigando na Justiça para conseguir que o governo lhe ajude a pagar pelos serviços de prostitutas que vão a sua casa.
Torben Hansen sofre de paralisia cerebral, que afeta severamente sua fala e sua mobilidade, e acredita que o governo tem a obrigação de arcar com os custos extras em que incorre quando contrata os serviços de uma prostituta.
Ele alega que não tem como ir encontrá-las e por isso tem que pagar um preço mais elevado pela visita a domicílio.
“É uma necessidade para mim. Eu não me movimento bem e me é impossível ir até lá.” O caso está sendo analisado pela Justiça da Dinamarca. As autoridades da Dinamarca indenizam pessoas que têm gastos extras decorrentes de deficiências.
Hansen começou a solicitar  prostitutas após um curso em um centro de atendimento social. Lá ele aprendeu que, se sentisse necessidade, “poderia fazer alguma coisa a respeito”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

