Chances para médicos em São Mateus
<b>  </b>
 
A Prefeitura de São Mateus deve publicar na próxima terça-feira o edital do processo seletivo simplificado para a contratação temporária de 149 servidores, a maioria médicos.
Segundo informações divulgadas pelo secretário da Saúde do município, Wagner Tonon, as inscrições estão previstas para período de 16 e 20 deste mês.
Serão oferecidas vagas para médicos, odontólogos, psicólogos, enfermeiros, farmacêuticos bioquímicos, assistentes sociais e administrador hospitalar.
A contratação temporária dos servidores será feita em dois períodos de seis meses, e os salários vão variar de acordo com a carga horária de cada especialidade.
A Prefeitura de Linhares, por sua vez, deve divulgar no mesmo dia o nome da empresa que irá organizar o concurso do órgão. O processo seletivo será promovido neste ano e os aprovados na seleção começam a trabalhar em janeiro de 2007.
Outra prefeitura que está preparando concurso público é a de Aracruz. A previsão é de que sejam oferecidas vagas em diferentes cargos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Concursos 

