Internet não faz alunos esquecerem português
<b>  </b>
 
Quando crianças e adolescentes brasileiros começaram a se comunicar pela internet abreviando palavras, trocando o acento pelo “h” (o “já” virou “jah”), o “q” pelo “k” (“aquele” virou ‘akele”), o “e” pelo “i” (e o “akele” virou “akeli”), pais e educadores vislumbraram um futuro terrível: uma geração inteira, já alfabetizada, se esquecendo das regras básicas da gramática, escrevendo trabalhos escolares recheados de erros e sem capacidade para redigir corretamente qualquer texto formal. 
Vários anos se passaram desde que o “internetês” se tornou a linguagem oficial dos pequenos navegadores da web e o seu uso aumentou nos últimos anos, com a popularização de comunicadores instantâneos (como o MSN) e de sites de relacionamentos (como o Orkut). O assunto ainda divide pais e professores, mas a maioria dos educadores garante: os neologismos da internet são inofensivos. 
“O monstro não é tão feio quanto parecia”, diz o professor de Português Adriano Silva dos Santos, do Colégio Santa Maria. \"Como a internet pede uma comunicação mais ágil, é natural que essa nova forma de escrever tenha surgido. E os alunos sabem qual é a hora de usá-la.\" 
Trabalhando com estudantes do primeiro ano do ensino médio (com idades entre 14 e 15 anos), o professor conta que detecta poucos erros atribuídos ao “internetês” nas redações dadas em aula. 
\"Eles aparecem de vez em quando, mas são da mesma natureza das gírias, da linguagem coloquial usada com os amigos. Temos apenas de trabalhar a adequação lingüística, ou seja, ensinar ao aluno que tipo de linguagem usar em cada ambiente, situação e com cada interlocutor.\" 
Entre os mais novos também não há motivos para preocupação, garante a professora Ariadne Mattos Olímpio, que dá aulas de Português para turmas de 5ª a 8ª série do Colégio Assunção.
\"Os alunos sabem diferenciar o uso desses códigos da internet. Têm consciência de que é uma linguagem de bilhete, não apropriada para as redações escolares.\" 
Ariadne – que corrigiu as provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) no ano passado – afirma que os erros detectados são “pré-internet”. “Às vezes, pego um ou outro acento feito com o “h”. Mas o resto são os erros de sempre”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

