PFL faz denúncia contra Lula
<b>  </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – O senador José Jorge (PFL-PE) entregou ontem, ao vice-procurador-geral da República, Roberto Gurgel, uma representação do PFL contra o presidente Luiz  Inácio Lula da Silva.
No documento, o partido pede que o procurador adote providências  para que o Presidente devolva aos cofres públicos os valores gastos na viagem que fez esta semana a Pernambuco e ao Piauí, alegando que a única finalidade dela teria sido a de fazer campanha eleitoral. 
De acordo com o partido, Lula cometeu abuso de autoridade, ao utilizar meios públicos para fazer propaganda eleitoral fora do prazo em Garanhuns, Pernambuco, e em Teresina, no Piauí. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

