Muçulmanos cortam árvore centenária
<b>  </b>
 
JACARTA – Muçulmanos radicais cortaram todos os galhos de uma figueira  de 100 anos em Jacarta depois que surgiram rumores de que a árvore tinha poderes especiais, levando autoridades municipais a denunciar a ação à polícia. 
O Islã é uma religião estritamente monoteísta, e acreditar em qualquer poder que não seja o de Deus é considerado pecado grave. Radicais na Indonésia freqüentemente criticam outros muçulmanos por ainda aceitarem rituais do hinduísmo, do budismo e animistas que antecedem a chegada do islamismo no arquipélago. 
A frondosa árvore teve seus galhos cortados, ficando apenas o tronco, informou Sarwo Handayani, chefe da agência de parques da cidade. 
Ela não sabia dizer se a árvore conseguirá sobreviver. Rumores vinham se espalhando dando conta que a derrubada da figueira traria  má sorte, já que ela havia sido poupada quando várias outras árvores foram arrancadas para abrir caminho para a construção de uma nova linha de ônibus no centro de Jacarta.
 Os rumores ganharam força e começaram a aparecer oferendas na base da árvore. Handayani rechaçou os rumores de poderes sobrenaturais. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

