Meia Gláuber dá dois passos importantes
<b>  </b>
 
RIO – Desde que chegou ao Botafogo, ao término da disputa do Campeonato Carioca, Gláuber está em busca de um lugar. Seja para jogar seu futebol ou simplesmente para viver com a família. 
Ele deu dois importantes passos ontem para transformar seus sonhos mais imediatos em realidade. Do técnico Paulo César Gusmão,  recebeu a notícia de que será testado como titular ao lado de Almir no meio-campo  e  com Guilherme no ataque. 
À noite, o meia saiu com Jonílson pelas ruas próximas à sede de General Severiano – em cuja concentração ele atualmente mora – de olho num apartamento para alugar. 
“Quero trazer minha família para perto de mim e estou perto de alugar um apartamento. E também estou lutando por uma chance de me firmar no time. Felizmente as duas coisas estão surgindo agora e estou confiante”, afirmou Gláuber, 21 anos e nascido em Barra do Piraí. 
Com a lesão de Ramon, que fraturou a fíbula esquerda e ficará três meses fora do time, PC decidiu promover a volta da dupla Alex Alves e Guilherme no ataque. 
Restava então um lugar no meio,  mas o até então titular Caio ficou em desvantagem e Gláuber será a primeira opção testada. Almir,  que teve boa atuação no segundo tempo do jogo contra o Vasco,  está confirmado no meio, junto com Jonílson e Túlio. 
Apesar de preterido,  aio não perdeu as esperanças de enfrentar o Atlético-MG, sábado, no Estádio Luso-Brasileiro, com portões fechados. 
O coletivo de hoje será no fim da tarde, para que o clube possa testar o sistema de refletores.
“Antes do jogo contra o Vasco diziam que o Marcelinho seria titular e eu acabei jogando. Acho até que fui bem no primeiro tempo do clássico e me surpreendi de ter sido substituído. Mas sei que o técnico está buscando o melhor para a equipe”, disse Caio.
Enquanto PC define a equipe, a diretoria anuncia um novo parceiro.  Hoje de manhã, em General Severiano, será assinado o contrato de patrocínio com a rede de postos de combustíveis Ale, que estampará seu logo na manga da camisa do time. 
Os recursos serão usados no futebol e também no remo. Serão comprados sete barcos para o clube,  que não ganha um Campeonato Carioca da modalidade desde 1964. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

