Atlantis se acopla com sucesso à estação espacial 
<b>  </b>
 
O ônibus espacial Atlantis, com seis astronautas a bordo, atracou ontem sem problemas na Estação Espacial Internacional, com novas partes do posto orbital e com produtos de abastecimento. 
A Nasa indicou que o comandante da nave Brent Jett completou a operação às 7h48 de Brasília. A nave partiu no sábado do Centro Espacial Kennedy, no sul da Flórida. 
Junto a Jett estão na nave de 100 toneladas o piloto Chris Ferguson, os especialistas Joseph Tanner, Daniel Burbank, Heidemarie Stefanyshyn-Piper, e o astronauta canadense Steven MacLean. 
O Atlantis leva à ISS segmentos de vigas e dois painéis solares avaliados em quase US$ 372 milhões (R$ 800 milhões) e que pesam 17 toneladas. Os painéis fornecerão energia a laboratórios que serão instalados em missões futuras.
O Atlantis faz sua primeira visita à ISS desde outubro de 2002. O desastre do Columbia, em fevereiro de 2003, que matou sete astronautas, interrompeu até julho de 2005 as missões dos ônibus espaciais rumo à estação internacional.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

