Amarelinha na dupla de ouro
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O melhor jogador de todos os tempos e o atual melhor do futebol brasileiro juntos, dentro do campo, mas para um comercial.
Na manhã de ontem, o ex-camisa 10 do Santos, o Rei Pelé, e a coqueluche do Peixe e do Brasileirão atualmente, Robinho, estiveram na Vila Belmiro, em Santos, para a gravação de um vídeo.
A empresa Rayovac alugou o estádio santista para registrar as imagens do comercial, que também contou com atletas do Litoral Futebol Clube, time patrocinado por Pelé.
Na propaganda, Robinho e Pelé atuaram no mesmo time em uma simulação de um jogo.
Pelé foi um dos responsáveis pela primeira aparição de Robinho na mídia. Quando treinava as categorias de base da equipe santista, em 2000, o Rei do Futebol já destacava o talento do jovem atleta, que na época era um dos destaques do time sub-17 do Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

