Prática da musculação pode estar associada a glaucoma
<b>  </b>
 
Pesquisadores brasileiros confirmaram que a prática do exercício com o uso de pesos excessivos está associada ao aumento temporário da pressão ocular, principalmente quando os praticantes suspendem a respiração.
De acordo com os pesquisadores, isso pode aumentar o risco de glaucoma, já que a doença é mais comum em pessoas que apresentam variações freqüentes na pressão ocular.
A pressão intra-ocular (ou pressão dentro do olho) geralmente diminui após exercícios aeróbicos como corrida ou pedalada, e não aeróbicos, como a musculação.
No entanto, a pressão intra-ocular elevada foi observada durante a manobra de Valsalva, onde a pressão intra-abdominal é aumentada pela contração do diafragma e músculos abdominais, havendo também aumento da pressão intra-torácica pela força de contração da musculatura respiratória. 
Essa ação ocorre durante a tosse, o vômito, o toque de instrumentos de sopro e, às vezes, na prática da musculação. 
O último estudo sobre o assunto foi liderado pelo médico Geraldo Magela Vieira, do Instituto de Oftalmologia Especializada e da Uniplac Escola de Medicina de Brasília.
Na pesquisa, a pressão intra-ocular foi medida durante o levantamento de pesos, em 30 homens sem sinais de glaucoma e com pressão intra-ocular inferior a 21 milímetros de mercúrio, considerada normal.
Cada voluntário foi submetido a quatro repetições de supino. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

