Morte de Celso Daniel custou 1 milhão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com a promessa de delação premiada, um dos homens presos pelo assassinato do prefeito de Santo André, Celso Daniel (PT), afirmou em juízo que o ex-segurança e empresário Sérgio Gomes da Silva prometeu R$ 1 milhão pelo crime. 
O preso, cujo nome é mantido em sigilo, já havia sido interrogado pelo juiz Luiz Fernando Prestes, de Itapecerica da Serra (SP), em dezembro de 2003. À época, disse não ter assassinado Daniel nem conhecer Gomes da Silva. Na sexta-feira confirmou participação no crime. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

