Eriksson elogia canarinhos
<b> O técnico da Inglaterra, que
hoje enfrenta Trinidad e Tobago,
disse que a Seleção de Parreira
tem jogadores de alto nível </b><br>
 <br>
NUREMBERG, ALEMANHA – Sven-Goran Eriksson ainda deve ter pesadelos com a partida em que a seleção inglesa foi eliminada pelo Brasil no Mundial de 2002, sobretudo porque a mídia do país desde então o tem criticado pelo resultado.
Ontem, porém, o treinador praticamente só fez elogios aos pentacampeões mundiais ao comentar a atuação de Ronaldinho e companhia na entrevista coletiva antes da partida de hoje do “English Team” contra Trinidad e Tobago, às 13 horas, em Nurenberg.
“O importante foi o Brasil ter vencido o primeiro jogo, mas sei que a pressão por resultados no país, que é ainda maior que na Inglaterra, deve ter feito muita gente reclamar. Só não vejo como o Brasil poderá fazer uma Copa do Mundo ruim com tantos jogadores de alto nível”, disse o sueco.
Os comentários do treinador vieram após jornalistas da Austrália terem se mostrado interessados na opinião de Eriksson sobre as chances da equipe da Oceania na partida contra o Brasil, domingo, em Munique.
Apesar de recomendar aos australianos que acreditem na possibilidade de um bom resultado, o sueco deixou claro que espera ver os comandados de Carlos Alberto Parreira indo muito longe no Mundial.
Eriksson, porém, recusou-se a falar sobre a atuação de Ronaldo, apesar de o jogador ter sido um dos principais assuntos na mídia inglesa ontem.
Perguntado se teria ficado decepcionado com o desempenho do atacante na partida contra a Croácia, o treinador foi taxativo.
“Eu não tenho nada negativo para dizer sobre o Brasil. No caso de Ronaldo, acho que essa pergunta tem de ser feita ao treinador brasileiro”, afirmou o sueco.
Após a vitória por 1 a 0 sobre o Paraguai, a Inglaterra precisa de um simples resultado positivo sobre a equipe da América Central, independentemente do resultado entre Paraguai e Suécia, que se enfrentam também hoje.
Ainda com o atacante Rooney se recuperando de um problema no pé direito, Eriksson ganhou mais um problema para escalar a equipe. O lateral-direito Gary Neville sente dores na panturrilha e pode ser vetado pelo departamento médico. Caso não possa atuar, as opções para o setor são Hargreaves e Carragher.
No ataque, Eriksson confia no gigante de 2m02 Crouch e em Owen para fazer os gols da classificação inglesa para as oitavas-de-final.


Inglaterra x T. e Tobago
Robinson
Neville
Ferdinand
Terry
Cole
Gerrard
Lampard
Beckham
Joe Cole
Crouch
Owen
Técnico:
Eriksson 


Hislop
Edwards
Lawrence
Sancho
Gray
Birchall
Theobald
Jones
Samuel
Stern John
Yorke
Técnico:
Beenhakker

Estádio: Franken
Horário: 13 horas
Juiz: Toru Kamikawa (JAP)


Paraguai e Suécia vão à guerra
BERLIM – Suécia e Paraguai fazem hoje, às 16 horas (de Brasília), em Berlim, um jogo fundamental para a pretensão de ambas as equipes no Grupo B. As duas seleções tropeçaram na estréia: a Suécia surpreendeu ao empatar em 0 a 0 com a seleção de Trinidad e Tobago e o Paraguai perdeu para a Inglaterra com um gol contra de Gamarra.
A tensão que cerca a partida começou ainda fora de campo. Depois de serem expulsos na segunda-feira, jornalistas suecos só foram autorizados a registrar imagens do treino paraguaio no final da tarde de terça, por exigência da Fifa.
No lado sueco, o clima também não é dos melhores. O zagueiro e capitão do time, Olof Mellberg, e o meia Fredrik Ljungberg discutiram no vestiário após o empate com Trinidad e Tobago. Os jogadores, porém, dizem que o episódio está superado.
“Tudo o que acontece no vestiário deveria ficar restrito à equipe. Infelizmente, não foi o caso”, disse Mellberg.
A equipe paraguaia tem dois desfalques por lesão: o goleiro Villar, que está fora do Mundial, e o lateral-esquerdo Toledo. O goleiro Bobadilla, que substituiu Villar e teve uma boa atuação no jogo contra a Inglaterra, é o novo titular. No lugar de Toledo, joga Nuñez, que o substituiu na mesma partida.
Recuperado de contusão, após levar uma bolada em um treino e bater a cabeça no chão, o goleiro sueco Isaksson volta ao gol, no lugar de Shaaban.


Suécia x Paraguai

Isaksson
Mellberg
Lucic
Edman
Svensson
Alexandersson
Wilhelmsson
Linderoth
Ljungberg
Ibrahimovic
Larsson
Técnico:
Lars Lägerback


Bobadilla
Caniza
Gamarra
Cáceres
Nuñez
Bonet
Acuña
Paredes
Riveros
Santa Cruz
Valdez
Técnico:
Aníbal Ruiz

Estádio: Olímpico
Horário: 16 horas
Juiz: Michel Lubos (ESV)


Caribenhos sonham com nova façanha

LEIPZIG – O menor país da história das Copas é até agora a maior surpresa do Mundial da Alemanha e sonha hoje, contra a Inglaterra, com a maior façanha esportiva de Trinidad e Tobago.
Diante da Suécia, país com tradição em Copas, o humilde time do Caribe, estreante em Mundiais e com apenas 5.130 quilômetros quadrados de área, segurou um 0 a 0 com um homem a menos em quase todo o segundo tempo e ainda acertou uma bola na trave da forte rival européia.
Mas o jogo de hoje contra a “pátria-mãe” Inglaterra, que o colonizou e onde “nasceu” o futebol, é o mais aguardado em todo o país.
O jogo será palco de reencontro para Yorke, ex-companheiro de Beckham e  Neville no Manchester United entre 1998 e 2002, em uma das fases mais vitoriosas do clube. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>