Nasa busca vídeos da 1ª viagem à lua
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Representantes da Nasa estão em busca dos vídeos originais  do primeiro desembarque na Lua, em 1969, na esperança de que seja possível usar tecnologia moderna para tratar as imagens e reproduzi-las com maior qualidade. 
O vídeo, que inclui imagens de Neil Armstrong e Buzz Aldrin caminhando pela Lua, foi transmitido, a partir do satélite, para estações de rastreamento na Austrália e na Califórnia. As imagens enviadas em seguida para Houston, e retransmitidas para o mundo, sofreram uma degradação considerável.
Veteranos do programa espacial acreditam que as gravações originais das estações  de rastreamento estão guardadas em algum lugar do Centro de Vôo Espacial Goddard. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

