Cuidar da casa eleva tempo de vida dos idosos
<b>  </b>
 
CHICAGO – Só cuidar da casa e outras atividades da vida diária bastam para prolongar significativamente a vida dos idosos, de acordo com uma nova pesquisa.
Pessoas mais velhas que passavam o dia inteiro no sofá tiveram muito mais chance de morrer no período médio de seis anos de acompanhamento do experimento do que as que mantinham atividades como lavar pratos, passar o aspirador e subir escadas. O estudo avaliou idosos com idades entre 72 e 80 anos.
Cerca de 12% das pessoas com maior nível de atividade morreram no período de seis anos, contra 25% dos participantes menos ativos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

