Graciotti evita perda do mandato por 1 dia
<b>  </b>
 
O vereador Carlos Roberto Graciotti (PMN), o Beto Graciotti, retornou ao cargo, durante sessão ordinária realizada na noite de ontem, na Câmara de Vila Velha, faltando apenas uma sessão para perder o mandato.
De acordo com o relator da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que pediu a cassação da candidatura de Beto Graciotti, João Artem (PSB), se ele tivesse faltado à sessão de ontem, perderia o mandato de vereador.
Graciotti, depois de empossado, fez um discurso agradecendo aos vereadores presentes pelo apoio recebido. Ele fez questão de frisar a inocência sobre as acusações de que teria sido o mandante do assassinato do colega, o vereador eleito Elson José de Souza, o Professor Elson.
O filho de Graciotti, o assessor parlamentar Richard Rodrigues Graciotti, também foi acusado de envolvimento na morte do Professor Elson.
O parlamentar disse, em discurso, que, na tentativa de dar uma resposta à sociedade, ele foi injustiçado.
“Eu só quero justiça. Eu agradeço a todos pelo apoio. Se eu fosse culpado, Deus não teria me colocado de volta nesta cadeira”, discursou o parlamentar.
Graciotti passou quase nove meses preso e por isso não teve como assumir a suplência como vereador de Vila Velha. Ontem, ele cumpriu com todas as atividades normais da sessão, como a participação na votação de projetos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

