PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Crise chega ao ninho  
A crise na segurança em São Paulo volta a opor Geraldo Alckmin e José Serra. Enquanto o presidenciável tucano pressiona Cláudio Lembo para que se mantenha inflexível na recusa a qualquer ajuda federal, Serra acha que o governo paulista deveria inverter o jogo e assumir uma postura afirmativa na crise, “qualificando” os recursos federais que seriam úteis. 
Alckmin disse a Lembo e a aliados que aceitar ajuda federal seria dar a Lula o discurso de que interveio em São Paulo, sua seara. Já o candidato ao governo acha que a simples recusa passa à população a imagem de arrogância. 
Ele defende, por exemplo, que o Estado use o Exército para vigiar as muralhas dos presídios e diga para que funções tropas federais seriam úteis.   

Quem dá mais
A pauta inicial do governo de São Paulo era pedir R$ 22 milhões do Fundo Penitenciário. Os assessores de Lembo se espantaram quando a delegação federal chegou com a proposta de repassar R$ 100 milhões.  

Ainda ele
Em vários momentos de ontem, membros do governo estadual insinuaram que a responsabilidade pela crise do sistema penitenciário era do ex-secretário Nagashi Furukawa, que deixou o cargo em maio.  

Delegacia
O Gabinete de Segurança Institucional da Presidência ficará de plantão no final de semana para a eventualidade de novos ataques da facção criminosa.  

Superlotação 
O PT pôs 40 pessoas para fazer seu programa de segurança, contra média de cinco para os demais temas. Há professores, servidores do Ministério da Justiça, policiais, deputados e prefeitos.  

Sparring
Foi calculada a entrada de Jorge Bornhausen no debate da segurança pública. O pefelista temeu que Geraldo Alckmin fosse novamente alvo dos petistas, e quis atrair para si a artilharia. O presidente do PFL, que não é candidato, cumprirá esse papel na campanha.  

Campo neutro
Com a presença do vice José Alencar, a coordenação da campanha de Lula em Santa Catarina testa hoje um modelo que pode ser levado a outros estados: um fórum de debates com partidos e setores empresariais que apóiam o Presidente, mas não se bicam com os petistas regionalmente.  

Portas abertas
Esperidião Amin (PP), candidato ao governo no estado que se declara “neutro” na disputa presidencial, não foi convidado diretamente para o evento em Florianópolis. Mas Joarez Ponticelli, presidente regional do PP, foi contatado para levar correligionários e prefeitos “lulistas” da sigla.  

Ostracismo 
O MLST, responsável pelo quebra-quebra na Câmara, foi excluído da plenária formada nesta semana com 60 movimentos sociais que dão apoio à campanha reeleitoral de Lula.  

Ostracismo II
Outro ausente é o MST, que decidiu dar apoio “envergonhado” ao Presidente para evitar constrangimento ao petista. CUT, UNE e movimentos de moradia figuram na lista.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>