Genoino vai depor em CPI na terça
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A CPI do Mensalão deverá ouvir na próxima terça-feira, a partir das 11h30, o ex-presidente do PT José Genoino (SP). No mesmo horário de quarta-feira será a vez do ex-assessor da liderança do PP na Câmara João Cláudio Genu e do deputado Pedro Corrêa (PP-PE). 
A CPI também pretende apresentar, na mesma semana, um relatório parcial do cruzamento de informações contidas nos documentos que recebeu da Receita Federal, das companhias telefônicas, do BB (Banco do Brasil), do BC (Banco Central) e de outros bancos privados, como o Rural e o BMG. 
Os documentos referem-se à quebra dos sigilos bancário, fiscal e telefônico já aprovados pela CPI, inclusive de 11 fundos de pensão. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

