França proíbe fumo em lugar público
<b>  </b>
 
A partir 2007 será proibido fumar em lugares públicos na França. A proibição terá validade nas repartições públicas, nas escolas, hospitais e empresas privadas a partir do primeiro dia de fevereiro. 
De acordo com o ministro da Saúde, Xavier Bertrand, não haverá a possibilidade de instalação de cabines exclusivas para fumantes nestes lugares. 
Os bares, boates e restaurantes terão até 2008 para se adaptar as novas normas. Os donos destes lugares que quiserem oferecer áreas de fumantes, terão que ter locais isolados e estas áreas devem ser regulamentadas. 
A decisão foi tomada após muitas campanhas de setores ligadas à saúde, que alegam os problemas provocados pelo fumo à saúde das pessoas.  

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

