Vasco traz amigo de Ronaldo
<b>  </b>
 
RIO – O técnico do Vasco, Dário Lourenço, disse que o clube espera pelo fim da temporada européia para tentar a contratação de dois jogadores consagrados. 
Um antigo companheiro de Ronaldo foi apresentado ontem. Aos 31 anos, o lateral-esquerdo Maciel, vice-campeão carioca pelo Volta Redonda, ainda mora em Bento Ribeiro, onde jogava peladas com o Fenômeno.
“O dono do time levava uns nove meninos num fusquinha. O pessoal falou que Ronaldo passou lá faz um tempo, não vi”, disse Maciel, que foi chamado pelo amigo para treinar com ele em sua recuperação após cirurgia.
 O lateral já esteve no Vasco, como reserva na campanha do título Brasileirão de 97. 
O apoiador Têti, 26 anos, também está tentando, enfim, se firmar num time grande. Depois de duas temporadas no Botafogo, voltou para a Cabofriense, de onde saiu agora para o Vasco. Os dois serão preparados para o jogo contra o São Paulo, dia 22, no Rio. 
O apoiador Morais, que acertou sua volta ao Vasco, se apresenta hoje. 
Para o jogo de domingo, contra o Juventude, no Sul, o time não terá o zagueiro Ciro, com problemas cardíacos. Seus exames apontaram leve arritmia e dilatação do ventrículo esquerdo. O jogador fica em observação até o diagnóstico definitivo, na semana que vem. 
Segundo o vice-presidente médico, Pedro Valente, a continuidade da sua carreira não corre risco. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

