Dieta de Atkins relacionada a doença grave
<b>  </b>
 
A popular Dieta de Atkins poderia estar ligada a uma complicação desenvolvida por uma mulher que alegou estar seguindo o programa alimentar, de acordo com os médicos que publicaram ontem um boletim do caso em uma revista britânica de medicina.  
A dieta utiliza a restrição de carboidratos para a perda de peso, adicionando-os  gradualmente de volta à alimentação após o resultado ter sido atingido. 
Porém, muitas pessoas que dizem estar seguindo o programa na verdade consomem grandes quantidades de proteína e gordura.
Médicos da Universidade de Nova Iorque escreveram na revista The Lancet que uma mulher de 40 anos desenvolveu uma condição perigosa chamada de cetoacidose, um perigoso crescimento de ácidos chamados de cetonas no sangue que pode levar ao coma.  
Entretanto, alguns especialistas disseram que o caso é raro e não reflete uma ameaça maior à saúde associada à dieta de baixo carboidrato.  
A paciente, que não foi identificada, deu entrada na UTI quatro dias depois de começar a ter falta de ar. Antes de ser hospitalizada, ela havia perdido o apetite, se sentia nauseada e vomitava de quatro a seis vezes por dia. Os testes confirmaram a cetoacidose.  
As cetonas são produzidas no fígado quando os níveis de insulina caem devido à inanição ou diabetes. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

