Descoberta nova espécie de mamífero 
<b>  </b>
 
Pesquisadores identificaram o que pode ser a primeira nova espécie de mamífero na Europa em mais de meio século. Um novo rato foi encontrado na ilha de Chipre e identificado pela Universidade de Durham, na Grã-Bretanha.
O animal tem orelhas, olhos e dentes maiores do que outros ratos europeus. 
“Pensava-se que todas as espécies de mamíferos na Europa já haviam sido identificadas”, disse Thomas Cucchi, de Durham. 
O rato é sobrevivente da fauna cipriota que foi extinta com a chegada dos humanos à ilha.  

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

