Parreira puxa as orelhas da garotada 
<b>  </b>
 
RIO - O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira sub-23 precisa entrar no espírito do torneio Pré-Olímpico para ter alguma chance de conquistar uma vaga para a Olimpíada de Atenas-2004. “O jogo contra o Chile serviu de alerta para mostrar que alguma coisa precisa ser melhorada. O time é muito bom tecnicamente, com jogadores que atuam em grandes equipes, mas essa é uma competição curta. Precisamos entrar no espírito, brigar e deixar de lado um pouquinho a técnica e jogar com mais garra”, disse Parreira. “Essa competição é forte e os times brigam muito por ela. É preciso fazer uma marcação dura, mas a equipe ainda não encarnou esse espírito”, concluiu o técnico da Seleção principal. Apesar de ter feito duras críticas, Parreira ainda demonstra confiança pela conquista da vaga: “Temos condições de classificar e até de ganhar o Pré-Olímpico. Tecnicamente, somos a melhor equipe, mas isso não basta. Não se ganha só com técnica, é preciso garra. A equipe tem que encarar cada jogo como uma decisão”. Parreira disse que 2004 será muito difícil para a Seleção Brasileira. As competições oficiais, como Eliminatórias para a Copa de 2006, a Copa América e as Olimpíada de Atenas, provocarão muito desgaste.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

