Vulcão entra em erupção na Indonésia
<b>  </b>
 
INDONÉSIA – O vulcão Monte Merapi entrou em erupção ontem na Indonésia, liberando nuvens de fumaça e despejando uma chuva de cinzas em áreas próximas.
Um vulcanologista afirmou que o processo de erupção estava em seus estágios finais, mas que não se sabe se a situação vai piorar.
Cinzas cobriram áreas de plantio e centenas de tetos de casas da área de Ketep, a 10 quilômetros da base da montanha. Muitas casas pareciam já ter sido abandonadas.
Ratmono Purbo, chefe do centro de vulcanologia, afirmou que as nuvens quentes espalhavam-se por quatro quilômetros. Na erupção de 1994, a maior parte das 70 mortes ocorridas foram decorrência da disseminação de cinza quente. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

