PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Ciranda 
Dos três nomes cotados para suceder Márcio Thomaz Bastos – que mantém firme a decisão de encerrar seu período no Ministério da Justiça ao final de dezembro –, o mais empenhado em conseguir a vaga é Tarso Genro. Tem chance de levar. Seu nome, porém, fala menos ao coração de Lula que os de Nelson Jobim e Sepúlveda Pertence. 
Ocorre que Jobim disse ao Presidente e a aliados no PMDB que não quer essa pasta – já ocupada por ele no governo Fernando Henrique –, embora esteja aberto a outras. Quem ouviu acredita que Jobim foi sincero, ainda que possa mudar de idéia diante de um eventual apelo. 
Sepúlveda, outro ex-presidente do Supremo e quase vice de Lula nas chapas de 1998 e 2002, continua no páreo.

Descolados 
Capitaneado por José Eduardo Cardozo (SP), Paulo Pimenta (RS) e Carlito Merss (SC), um grupo de deputados petistas prepara manifesto pedindo “revisão de métodos” na sigla, relação “não utilitária com a máquina pública” e “separação clara entre partido e governo” no segundo mandato de Lula.

Descolados II
Os deputados pretendem engrossar o movimento, ainda em gestação, com colegas que não integram a máquina petista, numa tentativa de fortalecer as bancadas da Câmara e do Senado em detrimento das correntes internas, que funcionam com estruturas autônomas dentro do partido.

No banco
O atual líder do governo no Congresso, Fernando Bezerra 
(PTB-RN), está a caminho do PMDB e passou a integrar a lista dos cotados para assumir postos destinados ao partido no governo.

Egotrip
De um petista próximo a Aloizio Mercadante (PT-SP) sobre o discurso de reaparição do senador após o escândalo do dossiê: “A gente o aconselha a submergir, ele sabe que tem de submergir, mas não consegue”.

Grude
Depois de posar para fotos no Planalto esta semana, o governador reeleito Blairo Maggi (PPS) prepara festa para receber Lula no Mato Grosso no próximo dia 21. O presidente vai a Barra do Bugres, interior do Estado, a fim de inaugurar a primeira grande fábrica de biodiesel do país. 

Feudo 
A pauta oficial é a criação de um salário mínimo estadual, mas a Força Sindical usará sua reunião com José Serra, na semana que vem, para sugerir Tadeu de Souza, presidente do Sindicato dos Metalúrgicos da capital, para a Secretaria do Trabalho do novo governo tucano em SP.

Feudo II
A Força conseguiu abocanhar a pasta municipal do Trabalho quando Serra assumiu a prefeitura. No Estado, porém, a central terá de medir forças com o PTB do deputado estadual Campos Machado, aliado que tem hoje o controle da secretaria.

Maçã
Do deputado federal Vicente Cascione (PTB-SP), que não se reelegeu, sobre a especulação da hora: “Se o Serra criar mesmo uma nova legenda, gostaria de estar nela. Deve ser bom fazer parte de um partido que nasce sem o pecado original”.

Pauta
A entrevista coletiva prometida por Lula para logo depois de sua reeleição pode ter como tema central o pacote de ações destinadas a destravar os projetos na área de infra-estrutura. A idéia foi levada ao presidente pelo porta-voz André Singer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>