Confissões sobre Dirceu e Palocci
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, afirmou na noite de ontem que foi ele quem decidiu afastar os ministros José Dirceu e Antonio Palocci, que tiveram seus nomes envolvidos em escândalos durante sua gestão. Ele concedeu entrevista ao vivo ao “Jornal Nacional”, da TV Globo. 
Foi a primeira vez que ele admitiu publicamente ter tomado a decisão de retirar seus aliados do governo. “Todos que estavam dentro do governo federal foram afastados, sem distinção”, disse. 
E prosseguiu: “Afestei o Zé Dirceu, afastei o Palocci, afastei outros funcionários que estavam envolvidos.” 
Mas Lula fez a ressalva de que eles devem ser julgados antes de serem punidos. 
“Punir significa você respeitar o estado de direito. Eu quero para todo mundo o que eu quero para mim, o direito de provar que eu sou inocente”, argumentou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

