NOTAS
<b>  </b>
 
Acidente de metrô
fere 236 em Roma

Um trem do metrô romano se chocou ontem em alta velocidade contra a traseira de outro, matando pelo menos uma pessoa e deixando 236 feridas.
“Um quarto do primeiro vagão do trem em que eu estava foi totalmente esmagado”, disse um passageiro. Autoridades no local do acidente, a estação Piazza Vitório, disseram não haver indicação de ataque terrorista.

População dos EUA
chega a 300 milhões

A população dos EUA chegou ontem oficialmente ao número 300 milhões às 7h46, segundo o censo americano. Não é fácil estimar o número exato de pessoas em um país como os EUA, ainda mais por causa da imigração ilegal. 
Para o demógrafo William Frey, o bebê número 300 milhões deve ser hispânico.  

Líderes europeus
contra uso do véu

Dois líderes europeus declararam ontem que o uso do véu atrapalha a integração das muçulmanas às sociedades ocidentais. 
O primeiro-ministro britânico, Tony Blair, definiu o véu como “marca de separação”. Seu colega italiano, Romano Prodi, disse que as imigrantes não deveriam se esconder se querem se integrar.

Negócio imobiliário
de US$ 5,4 bilhões

Speyer Jerry, investidor de imóveis americano, assinou ontem um dos maiores contratos de negócio do ramo da história de Nova Iorque. 
Ele comprou 110 edifícios dos complexos Cooper Village e Stuyvesant, por  US$ 5,4 bilhões (R$ 11,6 bilhões). 

Interrogatórios
mais severos

O presidente dos EUA, George W. Bush, sancionou ontem uma lei autorizando o uso de métodos duros no interrogatório de acusados de terrorismo e atribuindo a cortes militares a responsabilidade por julgar esses suspeitos.
Grupos de defesa dos direitos humanos protestaram contra a sanção de técnicas de interrogatório próximas a práticas de tortura, entre as quais privação do sono.  

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

