Debandada de petistas para Psol
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As declarações dadas na última quinta pelo publicitário Duda Mendonça à CPI dos Correios agravaram o descontentamento da esquerda do PT com os rumos do partido. 
Duda confirmou ter recebido do PT, por meio de Marcos Valério, dinheiro de caixa dois numa conta aberta no exterior para pagamento das despesas da campanha eleitoral de 2002. 
Naquele ano, Duda foi responsável pela campanha do presidente Lula e de vários outros petistas. 
A reportagem apurou que cinco parlamentares do PT – pertencentes ao chamado “bloco dos 20” – se reuniram na semana passada com a senadora Heloisa Helena (Psol-AL). Esse grupo pretende anunciar ainda nesta semana a saída do PT. Entre os possíveis rumos desse grupo está a adesão ao Psol.
Um dos parlamentares que participou do encontro – pertencente à corrente DS (Democracia Socialista) – disse que as esperanças do grupo de superação da crise caíram por terra com as revelações feitas por Duda. 
O senador Cristovam Buarque (PT-DF) já disse que deve deixar o partido amanhã.
Valter Pomar, representante da Articulação de Esquerda e vice-presidente do PT, criticou a disposição desse grupo de abandonar o partido.
Segundo ele, agora é a hora da esquerda “defender o PT e reconquistar o poder dentro do partido”,  que hoje está nas mãos do Campo Majoritário, tendência que controla o PT. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

