Custo de convocação é de R$ 100 milhões
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara e o Senado irão trabalhar durante o recesso parlamentar, a um custo de quase R$ 100 milhões para o funcionamento das duas Casas.
Os custos da convocação são elevados porque além do pagamento extra de dois subsídios aos parlamentares, há o efeito cascata nos salários dos servidores com funções comissionadas nas duas Casas e gastos com custeio (papel, telefone, energia). 
Só na Câmara, a convocação custará cerca R$ 50 milhões. No Senado, R$ 45 milhões. São cálculos feitos pelas assessorias das duas Casas. 
Só os dois subsídios pagos aos 513 deputados e 81 senadores somam R$ 15,2 milhões.  
 Depois de muito resistir, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), deu seu aval à convocação, mas data e pauta ainda seriam acertadas com o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
O mais provável é que os trabalhos aconteçam entre 16 de janeiro e 14 de fevereiro, em 30 dias corridos de convocação. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

