Holanda faz vista grossa para Drogba
<b>  </b>
 
FREIBURG – O técnico da seleção da Holanda, Marco van Basten, disse ao diário argentino 
“Olé” que está trabalhando incessantemente para melhorar a equipe a cada jogo. Mas o treinador admite que, para enfrentar a Costa do Marfim, precisa melhorar em vários aspectos, em relação à estréia vitoriosa por 1 a 0, no último domingo, sobre a Sérvia e Montenegro.
“Contra os sérvios ficaram claros alguns aspectos que precisamos trabalhar. Nosso posicionamento tem que melhorar. Tecnicamente, cometemos erros que não são habituais”, criticou o treinador.
Van Basten nega que esteja preparando um plano para fazer uma marcação especial no atacante marfinense Didier Drogba.
“Não mudo nada. É excelente jogador, mas não vou desmanchar meu esquema.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

