Goleiro do Vitória presta queixa
<b>  </b>
 
O goleiro do Vitória, Felipe, prestou queixa ontem contra o ex-presidente do clube, Paulo Carneiro, no 10º Distrito Policial, em Salvador, por ter sido chamado de “preto frouxo” pelo cartola no vestiário, logo após o empate de 3 a 3 com a Portuguesa, no sábado, que determinou o rebaixamento da equipe baiana para a Terceirona.
“Ele me insultou e disse que recebi R$ 5 mil para facilitar o jogo para a Portuguesa”, contou Felipe. Ontem, Carneiro foi destituído da presidência.

Tevez usa jaqueta e fica sem 57 mil
O atacante argentino Tevez foi multado em 20% (R$ 57,2 mil) de salário por ter dado entrevista usando uma jaqueta do Manchester United, clube da Inglaterra.
O vice-presidente de futebol do Corinthians, Andrés Sanchez, explicou ao argentino que a gravidade seria a mesma se ele tivesse aparecido na concentração do time com a camisa do River Plate (Argentina), rival de amanhã pela Copa Sul-Americana.

Argentino leva tiro em campo
Carlos Azcurra, zagueiro do San Martín, de Mendoza, que disputa a  Segundona argentina, levou um tiro em campo dado por um policial durante uma confusão ocorrida na derrota do time local por 3 a 0 para o Godoy Cruz.
A bala de borracha perfurou o pulmão de Azcurra, que está em estado grave na UTI do hospital em Mendonza. A confusão aconteceu quando o Godoy fez o terceiro gol e os torcedores locais atiraram objetos em campo.

Atacante Dodô reforça o Goiás
Apesar do interesse do Flamengo, o atacante Dodô, 31, vai defender o Goiás e se apresenta hoje ao clube. Indicado pelo técnico Geninho, o jogador fica em Goiânia até 31 de dezembro.
“Preferi o Goiás porque já trabalhei com o Geninho e o clube tem uma estrutura que poucos do Brasil possuem”, justificou Dodô, que estava no futebol coreano.

DC United estréia na Sul-Americana
O DC United estréia hoje na Copa Sul-Americana contra o Universidad de Chile, em Washintgon, pelas oitavas-de-final do torneio. É a primeira vez que um time americano disputa um torneio organizado pela Confederação Sul-Americana de Futebol.
O DC United vem de uma vitória sobre o Dallas por 2 a 1 pelo Campeonato Americano. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

