Nasce primeiro filho de Britney Spears
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A cantora Britney Spears é mãe de um menino nascido de cesariana. O anúncio foi divulgado pelo site da artista.
“Estamos extasiados em anunciar o nascimento de nosso filho! Todos estão felizes,  com saúde e indo maravilhosamente bem. Obrigado a todos pelo seu amor e votos  de felicidade!” é o texto do comunicado assinado por Spears e seu marido, Kevin Federline.
O menino nasceu na quarta-feira no Centro Médico da UCLA em Santa Mônica,  Califórnia, com Federline estando do lado de Spears na sala de parto. 
Spears, de 23 anos, casou-se com o dançarino Federline em setembro do ano passado. O casal planeja batizar a criança de Preston Michael Spears Federline. O bebê é o primeiro de Spears e o terceiro de Federline. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

