Breitner cobra do Brasil a recuperação do futebol
<b>  </b>
 
RIO – No início da década de 70, os longos cabelos encaracolados de Paul Breitner, um dos ícones da seleção alemã campeã do mundo em 1974, renderam-lhe o apelido de “Afro Paul”.
Hoje, aos 53 anos, os cabelos estão mais curtos e grisalhos, mas a forte personalidade é a mesma, a ponto de cobrar da Seleção Brasileira o papel de protagonista na reabilitação da técnica como princípio básico do futebol.
“Desejo que, a partir da Copa de 2006, o futebol ganhe novos rumos para sua melhoria. E espero que o Brasil contribua decisivamente para isso, demonstrando que, com menos força e mais técnica, o esporte fará muito mais sucesso”, disse.
Membro de uma delegação da Baviera que está no Brasil participando de seminários para estreitar as relações culturais e econômicas com o País, Paul Breitner nunca foi de medir palavras.
 “O futebol piorou muito nos últimos 15 anos. Os jogadores foram transformados em atletas, e não éramos atletas. O Brasil retomou seu caminho no fim dos anos 70, quando técnicos descobriram que jogadores brasileiros não poderiam ser obrigados a jogar como alemães ou holandeses.”
Para ele, Brasil e Argentina são os favoritos à conquista do Mundial de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

