CPI vai citar Lulinha e Nilton Baiano
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O relatório final da CPI dos Correios vai reabrir a polêmica em torno do negócio do filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, com a Telemar.
Em janeiro de 2005, a companhia fez um aporte de R$ 5 milhões da Gamecorp, empresa que produz conteúdo para jogos eletrônicos da qual o filho de Lula é sócio.
O texto entregue ontem ao relator, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), pede que o assunto seja investigado pelo Ministério Público Federal. Serraglio informou que o caso do deputado Nilton Baiano (PP-ES) deve constar do relatório final da CPI. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

