Zebras em campo na Copa do Brasil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As quartas-de-final da Copa do Brasil começam a ser disputadas hoje, com três partidas marcadas para as 21h45. Em campo estarão três das quatro surpresas da competição, Ceará, Paulista e Baraúnas, que, juntos, já eliminaram cinco times da Série A do Campeonato Brasileiro. 	
Em Belo Horizonte, o Atlético-MG faz o jogo de ida diante do Ceará, que eliminou nada menos que Flamengo e Paysandu nas fases anteriores. 
Os mineiros não tiveram dificuldades para passar por Estrela do Norte, Brasiliense e Ituano. Quem também surpreende é o Baraúnas, do Rio Grande do Norte, que enfrenta o Cruzeiro, em Mossoró. 
O time potiguar, no entanto, não poderá contar com o artilheiro  Cícero Ramalho, de 40 anos, que sentiu uma contusão e foi vetado.  
O Baraúnas tem como trunfo ter eliminado o Vasco na última fase, além do Vitória, que por muitos anos freqüentou a primeira divisão nacional. Já o Cruzeiro deixou para trás na última rodada o Santa Cruz, campeão pernambucano.
O Paulista, de Jundiaí, que eliminou na última quinta-feira o Internacional, em partida que gerou polêmica após o árbitro decretar o fim da disputa de pênaltis em uma cobrança que entrou, dos gaúchos, enfrenta o Figueirense, que, também  nos pênaltis, deflagrou a crise no Corinthians. O jogo acontece no Estádio Orlando Scarpelli, em Florianópolis. 
A rodada será completada amanhã, às 20h30, quando o Fluminense joga, em São Januário, diante do Treze, da Paraíba, a quarta “zebra” desta fase. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

