Eymael fala de segurança em Vitória
<b>  </b>
 
O candidato à Presidência José Maria Eymael (PSDC) esteve no Estado ontem e prometeu uma administração voltada para segurança pública. Ele reforçou que pretende manter uma parceria com o governo do Estado a fim de investir no Espírito Santo. 
Eymael desembarcou no aeroporto de Vitória pela manhã e de lá seguiu em carreata até a Vila Rubim, onde cumprimentou moradores e fez corpo-a-corpo no comércio local.
O presidenciável, ao lado dos correligionários, seguiu para a cidade de Guarapari e caminhou pelo centro do município. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

