Mais 5 casos da gripe do frango 
<b>  </b>
 
HANÓI, VIETNÃ – Cinco pessoas foram internadas no Vietnã sob suspeita de estar com a \"gripe do frango\" e a Organização Mundial de Saúde divulgou ONTEM a quarta morte pela doença. A nova vítima confirmada foi Duong Van Thanh, de 5 anos, que morreu no dia 8 deste mês numa cidade a 100 quilômetros de Hanói. Milhões de frangos estão infectados no Vietnã, no Japão, na Coréia do Sul e em Taiwan. Também ontem, o Ministério da Saúde da China confirmou a contaminação por Síndrome Respiratória Aguda e Severa (Sars) de dois pacientes internados em um hospital do sul do país. As vítimas da doença são uma moça de 20 anos e um empresário de 35. Eles foram internados com suspeita da doença nos dias 8 e 13 deste mês. Os casos geram temores de um recrudescimento da doença durante o inverno setentrional. Até ser contida, em julho passado, a Sars matou cerca de 800 pessoas e infectou outras 8 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

