Aldo e Hartung não se encontram
<b>  </b>
 
O mau tempo impediu o encontro que estava programado para ocorrer ontem entre o presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo (PCdoB) e o governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB). 
O governador havia viajado ontem pela manhã para o município de Muniz Freire, de onde retornaria, de helicóptero, para o encontro com Rebelo, na residência oficial da Praia da Costa, em Vila Velha. 
Em função do mau tempo, no entanto, Hartung não conseguiu retornar até o início da tarde e foi representado pelo vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) no almoço oferecido ao presidente da Câmara. 
Aldo Rebelo, que chegou a falar com Paulo Hartung por telefone, discutiu projetos de interesse do Espírito Santo com o vice-governador. Participaram ainda do encontro, o deputado federal Renato Casagrande (PSB) e o presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), prefeito de Colatina Guerino Balestrassi (PSB).
Sobre a possibilidade de Hartung vir a apoiar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva na disputa pela reeleição, Rebelo disse que isso só poderá ser acertado depois que o PMDB decidir seu futuro político.
Rebelo disse que os problemas relacionados à segurança pública é um dilema de todos os estados do País e afirmou que o Espírito Santo já passou por momentos mais críticos. “Com esforço, o governador debelou a violência e a ação do crime organizado”, lembrou.
O presidente da Câmara foi cauteloso ao falar sobre as recentes decisões do Supremo Tribunal Federal (STF) que concedeu liminares permitindo pessoas convocadas pelas CPIs do Congresso a ficarem caladas, sem o risco de terem a prisão decretada. “Decisão da Justiça a gente cumpre”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

