NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher demitida por não usar batom

Uma mulher de 21 anos foi demitida por não usar batom e outras maquiagens e decidiu processar o cassino em que trabalhava como garçonete nos Estados Unidos.
Darlene Jespersen era funcionária do cassino Harrah’s Entertainment Inc. desde 1979, mas foi dispensada em 2000 por se recusar a cumprir a política da empresa que exigia que as mulheres usassem maquiagem.

Fofoqueiro vai parar na cadeia

Falar mal dos vizinhos poderá levar os habitantes da cidade colombiana de Icononzo à cadeia depois que o prefeito proibiu a fofoca.
O prefeito Ignacio Jimenez justificou o decreto alegando que pelo menos oito pessoas estavam na prisão local acusadas “puramente por fofoca” de ser integrantes das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc). 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

