PAINEL
<b> Por procuração 
Há quem se recuse a acreditar que Dilma Rousseff tenha agido por conta própria ao desqualificar a política econômica de Antonio Palocci. Ou que seja fortuita a coincidência temporal entre o surto da chefe da Casa Civil e o cerco das investigações em torno do ministro da Fazenda. </b><br>
 <br>
Por procuração II
De acordo com essa teoria, está em curso uma encenação destinada a atribuir a eventual saída do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, ao “fogo amigo”, e não à água que lhe sobe pelas pernas na CPI dos Bingos.

Ponto futuro 
“Lula rifou Zé Dirceu, e agora vai rifar Palocci”, diz um veterano de Brasília. “Ou simplesmente torná-lo irrelevante.” E, então, ceder à vontade de gastar, que crescerá na medida em que se aproximar a eleição de 2006.

Combinação explosiva 
Um petista pró-equipe econômica desdenha da teoria conspiratória sobre a ação da chefe da Casa Civil: “É coisa da Dilma mesmo. Mistura de pensamento jurássico com comportamento de Organizações Tabajara.”

Deu a louca 
Não satisfeita em detonar Palocci e Paulo Bernardo, Dilma fritou Marina Silva em jantar com senadores. Disse entender o “lado” da colega, que no entanto estaria deixando a questão ambiental emperrar obras de infra-estrutura e a regulamentação da Lei de Biossegurança.

Ricota e cenoura 
O jantar oferecido à titular da Casa Civil incluiu de carneiro a bacalhau e nada menos que cinco sobremesas. Mas a macrobiótica Dilma pediu que lhe fizessem apenas um peixe cozido com arroz integral e legumes.

Concretudes 
Renan Calheiros cutucou Palocci por dois motivos: a Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) movida contra o Congresso por conta do reajuste dos servidores e uma queda-de-braço entre o Tesouro e o governo de Alagoas.

Concretudes II 
O presidente do Senado tentou mexer no acordo de renegociação da dívida de Alagoas. Não obteve sucesso: ontem foram retidos R$ 47 milhões de receitas do Estado. Renan chorou suas mágoas no jantar com Dilma.

Hora extra 
Entre os motivos do governo para tentar evitar a prorrogação da CPI dos Correios, um requer especial atenção: os dados relativos às contas de Duda Mendonça no exterior. Petistas consideram impossível manter os sigilos longe da comissão até abril.

Esqueça o Haiti 
O carro oficial do ministro Gilberto Gil, que escreveu com Caetano Veloso os versos “e ao furar o sinal/o velho sinal vermelho habitual/pense no Haiti/ reze pelo Haiti”, furou o sinal vermelho às 9h10 de ontem, perto da rodoviária de Brasília.

Tiroteio 
Do senador Álvaro Dias (PSDB-PR) sobre o depoimento de Vladimir Poleto, envolvido no caso dos supostos dólares cubanos, à CPI dos Bingos: “Só há duas alternativas: indiciamento por calúnia ou internação por mitomania.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>