Reforços do Estrela não pegam o Bugre
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – As duas novas aquisições do Estrela ainda não estão no ponto para encarar o Guarani, de Campinas, às 20h30, no Sumaré, na abertura da Copa do Brasil.
O atacante Jean Elias cumpre suspensão de dois jogos pela expulsão contra o Ipatinga na Terceirona do Brasileiro do ano passado, enquanto Zé Afonso ainda não adquiriu a melhor forma física. Os dois só devem estrear no returno do Capixabão.
Campeão invicto do turno do Capixabão, o Estrela vai encarar duas competições – caso passe pelo Bugre de Campinas – e, por isso, o técnico Rubens Filho decidiu não forçar seus jogadores. 
Após uma hora e meia de treino leve pela manhã, ontem os jogadores passaram à tarde na piscina.
Hoje, eles também fazem um rápido treino pela manhã e seguem para Marataízes logo após o almoço, onde ficarão concentrados até poucas horas antes do jogo.

PRÊMIO
A fase está boa para o clube, pois foi pago ontem o prêmio de R$ 10 mil prometido pelo empresário Camilo Cola pela conquista do turno do Capixabão.
Uma situação bem diferente do início do ano, quando, por ter o cofre vazio, quase que o clube jogou a toalha e desistiu do campeonato.
O Estrela colocou à venda ontem os 7,9 mil ingressos – R$ 10 na bilheteria do Sumaré, no prédio próximo à prefeitura, e no Posto Oásis – para o jogo de amanhã.
A partir de amanhã, o valor aumentará para R$ 15. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

