Presidente sanciona lei sobre alimentação
<b>  </b><br>
 <br>
 O projeto de lei que cria o Sistema Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional (Sisan), aprovado pelo Congresso Nacional, deverá ser sancionado hoje pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
Na Câmara dos Deputados, o projeto teve como relator o deputado federal capixaba João Miguel Feu Rosa (PP). Segundo o parlamentar, o projeto teve uma tramitação recorde no Congresso. 
“Foram nove meses de tramitação. Um tempo recorde. Se não fosse o recesso, ele levaria apenas seis meses do protocolo à aprovação e sanção. Foi uma gestação”, brincou o deputado-relator, acrescentando que foi feito tudo de acordo com a mensagem vinda do Executivo. 
Feu Rosa afirmou que a Lei Orgânica da Segurança Alimentar e Nutricional (Losan) representa a consagração de uma concepção abrangente e intersetorial da segurança alimentar e nutricional, que é  o direito do ser humano à alimentação e à soberania alimentar. 
“Essa lei acoberta aspectos amplos na área da alimentação. Para se ter uma idéia, 11 ministérios tratam de projetos relacionados à fome no Brasil, todos de forma diferente. Isso provoca uma distribuição de recursos desnecessária. Desconcentra objetivos”, explicou o parlamentar.
A Losan vai tratar da desnutrição no País em áreas específicas como: infantil, do trabalhador, dos idosos, índios e quilombolas, por exemplo. E o Sisan tem o mérito de articular todo o sistema. 
“A lei, depois de sancionada pelo presidente Lula, vai provocar uma objetividade de todos os programas de combate à fome no Brasil. O Sisan vai orientar esses programas, dando-lhes rapidez e menos burocracia ao trâmite”, destacou Feu Rosa.
O presidente do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional (Consea), Francisco Menezes, afirmou que os órgãos governamentais dos três níveis de governo e a sociedade civil irão atuar conjuntamente na formulação e implementação de políticas e ações de combate à fome. 
Como exemplos, ele citou a merenda escolar, que poderá contar com a própria produção local, trazendo benefícios para os alunos, que consumirão alimentos in natura, e para os agricultores locais, que terão mercado assegurado para sua produção, ou ainda os beneficiários do Bolsa-Família, com uma assistência mais efetiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>