Hartung não irá à reunião do PMDB
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) desistiu de ir à reunião com os governadores peemedebistas marcada para hoje em Santa Catarina.
Em vez de ir ao Sul do País, Hartung irá almoçar em Minas Gerais com o governador Aécio Neves (PSDB). À tarde, ele se encontra com o prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel (PT).
A reunião com Aécio estava marcada para ontem, mas foi adiada a pedido do governador mineiro.
A decisão de Hartung de faltar à reunião foi tomada depois de uma série de conversas com lideranças peemedebistas. O governador conversou com o presidente do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB), e com o presidente do partido, Michel Temer.
Outros três governadores, dos dez convidados, também faltarão ao encontro: Sérgio Cabral, do Rio de Janeiro, Eduardo Braga, do Amazonas, e Marcelo Miranda, de Tocantins.
O encontro peemedebista é uma iniciativa do governador eleito de Santa Catarina, Luiz Henrique da Silveira, para discutir a posição do partido no segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
A informação da última quarta-feira, divulgada pelas agências de notícias, era de que o Palácio do Planalto estava ligando para os governadores com o intuito de esvaziar a reunião.
Mas a assessoria de Hartung negou que ele tenha recebido algum contato direto da Presidência.
Um dos fatores que pesaram na hora de Hartung decidir que faltaria à reunião foi o convite de Lula a Temer para uma conversa na próxima quarta-feira.
“Mais importante do que reuniões isoladas é a decisão do presidente Lula de convidar o presidente Michel Temer para o diálogo. Isso cria um marco na relação institucional entre governo e partido facilitando o debate em torno de projetos e idéias”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

