Fujimori obtém passaporte peruano
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O ex-presidente peruano Alberto Fujimori (1990-2000), que vive exilado no Japão, obteve ontem um passaporte peruano válido por cinco anos junto ao Consulado do Peru em Tóquio, e afirmou que assim poderá apresentar sua candidatura para as eleições presidenciais de abril de 2006. 
“Essa é a prova evidente de que sou 100% peruano e de que estou em condições de me preparar para o próximo ano”, disse Fujimori. 
O passaporte de Fujimori expirou depois que ele fugiu para o Japão em novembro de 2000, em meio ao escândalo de corrupção que culminou com o fim de seu governo. 
Filho de imigrantes japoneses, ele obteve cidadania japonesa naquele mesmo ano sob o nome Kenja Fujimori. Com essa garantia, Fujimori conseguiu bloquear o pedido de extradição feito pela Justiça peruana. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

