Argentino joga confetes no Brasil
<b>  </b>
 
HENNEF, ALEMANHA – O técnico da seleção argentina de futebol, José Pekerman, disse ontem que o Brasil está um degrau acima de sua equipe, mesmo após a vitória da última quarta-feira, por 3 a 1, pelas eliminatórias da Copa-2006, em Buenos Aires.
“É preciso olhar os resultados. O Brasil é o campeão do mundo. Mas a Argentina está muito bem e é capaz de fazer o que fez outro dia”, declarou o técnico ao fim do treino que a equipe fez em Hennef, na Alemanha, onde se prepara para a disputa da Copa das Confederações. A estréia será amanhã, contra a Tunísia, em Colônia. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

