Lula indica segunda mulher ao Supremo Tribunal Federal
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva indicou a ex-procuradora-geral do estado de Minas Gerais Carmen Lúcia Antunes Rocha para o Supremo Tribunal Federal (STF), na vaga aberta com a aposentadoria de Nelson Jobim. 
Carmen Lúcia, 50 anos, será a segunda mulher a se tornar ministra nos 177 anos do STF. Há duas semanas, Ellen Gracie Northfleet foi a primeira mulher a assumir a presidência do tribunal. Para tomar posse, Carmen Lúcia precisa ser sabatinada pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado e ter o nome aprovado no plenário. 
Essa é a sexta indicação de Lula, o que significa a escolha da maioria dos 11 ministros do tribunal. Em 2003, ele nomeou o primeiro ministro negro, Joaquim Barbosa. 
Desde o ano passado, o governo cogitava indicar mais uma mulher para o STF, mas havia outros nomes sob exame: Misabel Derzi, ex-procuradora-geral do Estado de Minas, e Maria Lúcia Karan, juíza aposentada (RJ). 
Carmen Lúcia é mineira de Montes Claros, solteira, professora de direito constitucional da PUC-MG, onde foi aluna do ex-ministro do STF Carlos Velloso. 
Ela é prima de terceiro grau do ministro Sepúlveda Pertence, o atual decano do tribunal. O Palácio do Planalto anunciou o nome ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

