Safári clandestino em parque
<b>  </b>
 
Maior reserva florestal do Estado do Rio de Janeiro, com 
46.350 hectares, o parque dos Três Picos é palco de “safáris” promovidos por caçadores que estão matando animais como pumas, pacas, sagüis, jaguatiricas, capivaras e muriquis, segundo investigações do Ministério Público Estadual e relatos dos funcionários da reserva. 
Para tentar coibir a ação dos caçadores, o parque conta apenas com cinco fiscais. Só dois possuem porte de arma. Apesar de a unidade ter sido criada em 2002, o órgão responsável, o IEF (Instituto Estadual de Florestas), do governo estadual, não realizou concurso público. Os fiscais foram cedidos por outras autarquias. 
O parque Três Picos abrange cinco municípios da região serrana e das baixadas litorâneas (Teresópolis, Nova Friburgo, Cachoeiras de Macacu, Guapimirim e Silva Jardim) e foi criado para formar um cinturão de mata atlântica. 
Sua fundação representou um acréscimo de 75% em área protegida. Os caçadores, em grupos de até 30 pessoas, passam dias no interior da mata. Montam ranchos com camas, colchonetes e até fogão. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

