Bento XVI faz hoje viagem complicada
<b>  </b>
 
ROMA – O papa Bento XVI embarca hoje para a Turquia, numa das viagens mais delicadas de seu pontificado, devido aos ressentimentos no país a respeito de recentes comentários dele sobre o Islã e de sua oposição à adesão de Ancara (capital do país) à União Européia.
Inicialmente, a visita foi pensada para ser centrada no encontro do Papa – líder de 1,1 bilhão de católicos – com o patriarca Bartolomeu, de Istambul, representante de 250 milhões de cristãos ortodoxos do mundo.
Mas a viagem assumiu ramificações políticas ligadas às relações do Ocidente e do Catolicismo com o Oriente e o Islã. Na Turquia, um país majoritariamente muçulmano, a atitude em relação a Bento XVI varia da indiferença dos não-religiosos à ira dos devotos e ativistas.
O primeiro-ministro Tayyip Erdogan, que inicialmente disse não ter espaço na agenda para receber o papa, recuou depois de sofrer críticas e marcou um rápido encontro no aeroporto de Ancara. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

