Geninho pede um zagueiro com urgência 
<b>  </b>
 
RIO – As dores na região lombar que vêm atrapalhando a preparação de Henrique empurraram a diretoria do Vasco para a decisão que já tinha sido avaliada e vinha sendo conduzida em banho-maria: contratar um zagueiro, cujo nome deve ser anunciado hoje. Após o treino de ontem em São januário, o técnico Geninho se reuniu à noite com o presidente Eurico Miranda e o vice de futebol José Luiz Moreira, além do gerente de futebol, Isaías Tinoco. Geninho ponderou que a zaga pode vir a ser um ponto fraco e a conclusão foi unânime: com Henrique ameaçado de desfalcar o time algumas rodadas, a contratação de um zagueiro voltou a ser prioritária. Eurico deu a autorização para agilizar a negociação, que deve ser concretizada hoje. Para a estréia contra a Portuguesa, amanhã, a dupla de zaga será formada por Wescley e Santiago, de 23 anos, recém-contratado ao Olaria, que encara o jogo como uma oportunidade única de se firmar. “Era de um grande clube, o Atlético Mineiro, e vim para o Olaria e estou no Vasco, onde espero garantir a condição de titular”, disse Santiago. Marcelinho vai ser liberado na segunda-feira para voltar aos treinos no campo, físicos e com bola. Contra o Olaria, quarta-feira, na Rua Bariri, talvez ele não possa estar em campo, embora o pequeno estádio lhe traga boas recordações, pois foi lá que fez seu primeiro gol jogando pelo Vasco, no Estadual de 2003.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

