NOTAS
<b>  </b>
 
Piora estado de saúde de Sharon
Especialistas afirmaram ontem que o ex-premiê israelense Ariel Sharon corre risco de morte. Ele está hospitalizado em Tel Aviv desde 4 de janeiro, após sofrer um acidente vascular cerebral (AVC).
O estado de saúde dele se agravou no domingo e Sharon poderá ser conectado a um aparelho para regular o funcionamento dos rins. Exames médicos também apontam mudanças na atividade cerebral. 

Júri de Saddam é retomado
O julgamento do presidente iraquiano deposto Saddam Hussein foi retomado ontem à espera dos argumentos finais da promotoria e da defesa.
A retomada ocorre apenas um dia depois de o ex-ditador iraquiano ter sido internado em meio a uma greve de fome para exigir mais segurança para seus advogados de defesa. O julgamento comecou em outubro do ano passado.

Empresário acha bebês em freezer
Um empresário francês que trabalha na Coréia do Sul voltou de férias para sua casa em Seul e encontrou dois bebês em seu congelador, disse a polícia sul-coreana ontem. 
Os corpos foram entregues ao Instituto Nacional de Investigação Científica, e a raça e a idade dos bebês estão sendo investigadas. A polícia ainda não tem um suspeito. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

