Relator deve inocentar Malta
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O relator do processo de cassação do senador Magno Malta (PL) no Conselho de Ética do Senado, senador Demosthenes Torres (PFL-GO), apresenta seu parecer sobre o caso amanhã e deverá absolver o parlamentar capixaba.
Torres antecipou sua decisão para A Tribuna alegando não ter provas para incriminar Malta, embora considere que ele quebrou o decoro parlamentar ao usar, por mais de um ano e meio, um carro que pertencia à Planam, de Luiz Antônio Vedoin, um dos chefes da máfia dos sanguessugas.
“Ele usou o carro como empréstimo de um amigo, o deputado Lino Rossi (PP-MT), que sabemos ter culpa no cartório. Por isso perguntei ao Malta se ele confiava no Rossi. O problema é que não temos provas ligando-o (Malta) ao esquema. Ele não apresentou emenda nem tem depósito em sua conta”, disse o relator.
Magno Malta prestou depoimento ontem por mais de uma hora no Conselho de Ética e voltou a negar qualquer envolvimento no caso. Reiterou que não apresentou emendas para beneficiar a Planan, que nunca recebeu em seu gabinete Luiz Antônio Vedoin e que o está processando por calúnia e difamação.
O Conselho de Ética também deve isentar outros dois senadores citados pela CPI dos Sanguessugas como supostos envolvidos na máfia das ambulâncias: Ney Suassuna (PB) e Serys Slhessarenko (PT-MT).
A votação dos três pareceres está prevista para amanhã. A intenção é que a absolvição aconteça em um único dia, evitando que o desgaste do Senado se arraste. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

