Jonílson agradece boa vida
<b>  </b>
 
RIO – Devoto de Nossa Senhora Aparecida, Jonílson não se cansa de agradecer pela melhora de vida desde que trocou o Volta Redonda pelo Botafogo.
Titular absoluto, alvo de elogios diários, as dificuldades que passou na infância lhe servem de antídoto contra a vaidade, que, após a convincente vitória sobre o Goiás, tornou-se uma ameaça coletiva.
Em General Severiano, saber como evitá-la passou a ser tão importante quanto os fundamentos essenciais do jogo.
“As vitórias anestesiam o espírito, a humildade, e fazem com que a vaidade supere o que há de bom. Se acontecer aqui, o Botafogo fica fadado ao fracasso, como já aconteceu em outros clubes onde trabalhei”, diagnosticou o técnico Celso Roth.
Recentemente, Jonílson comprou um lote de terra em Pinheiral, município do Sul Fluminense onde nasceu e pretende construir uma casa confortável para viver com a mulher e o filho Caio.
Sem salário de estrela, abdicou do sonho da Barra da Tijuca, assim como do carro importado, uma vez que “o Corsa também me leva”.
Não ceder à tentação é uma prova de evolução do espírito, algo que Zé Roberto experimentou após suas passagens por Cruzeiro, Benfica, de Portugal, e Vitória.
“Já vivi muitos momentos como esse, de uma grande vitória. Quando o sucesso sobe à cabeça, a gente acha que não tem mais que correr ou fazer algumas coisas em campo. Querendo ou não, aprende-se que o negócio é manter a cabeça no lugar e procurar melhorar sempre”, ensina.
Celso Roth acredita que o sucesso do Botafogo no Brasileirão depende tanto da evolução tática e técnica do time como do equilíbrio emocional do grupo.
Como o considera maduro o suficiente para conviver com a pressão da competição, Roth minimiza a ausência no clube de um psicólogo que “faça a cabeça” dos jogadores. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

