China anuncia vacina contra gripe aviária
<b>  </b>
 
As autoridades chinesas anunciaram ontem que os primeiros testes de sua vacina para humanos contra a gripe aviária foram bem-sucedidos, segundo um comunicado da agência oficial Xinhua.
A elaboração da vacina teve a participação do Ministério da Ciência e Tecnologia chinês, do Centro de Controle e Prevenção de Doenças da China e da farmacêutica Beijing Sinovac Biotech Co.. Segundo as três instituições, “a primeira fase dos testes clínicos mostra que a vacina é segura e eficaz para humanos”.
A vacina foi desenvolvida a partir da variedade NIBRG-14 do vírus H5N1 da gripe aviária, cepa oferecida pela Organização Mundial da Saúde, que ainda não se pronunciou sobre a efetividade do remédio. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

