Zico quer o Velho Continente
<b>  </b>
 
RIO – O atual técnico da seleção do Japão, Zico, disse que, caso continue a carreira de treinador após a Copa do Mundo da Alemanha, tentará “os primeiros passos na Europa”.
O ex-jogador do Flamengo e da Seleção Brasileira descarta dirigir alguma equipe no Brasil, pois, segundo ele, os clubes brasileiros “não dão condições de trabalho”. 
“Depois da Copa eu termino com a seleção japonesa. Se eu continuar como técnico, vou tentar a Europa”, disse Zico.
Assim, o Galinho tentaria seguir o exemplo bem-sucedido de Luis Felipe Scolari, que comanda a seleção portuguesa.
Segundo o treinador, nenhum clube brasileiro oferece condições boas para que ele aceite o desafio de comandar uma equipe no País:
“Aqui no Brasil se preocupam muito com o resultado. Nem no Flamengo eu trabalharia como técnico”.
Sobre a Copa do Mundo, seu quinto Mundial – três como jogador e um como coordenador-técnico da Seleção Brasileira –, Zico disse que a competição será marcada pelo equilíbrio. 
“Fora o Brasil, que pelo que vem fazendo pode ser considerado favorito, há 12 seleções que podem ser campeãs. Vai ser uma das Copas mais equilibradas da história”, disse o ex-craque.
Sobre as chances do Japão no Mundial, Zico afirmou que passar para a segunda fase seria um bom resultado.
“Quero que o Brasil dê uma chacoalhada na Croácia e que ganhemos da Austrália na primeira rodada”, afirmou o treinador. 
O técnico do Japão deixou claro, ainda, que não convocou a torcida do Flamengo a torcer para ele no confronto contra o Brasil, o terceiro jogo do Grupo F. Austrália e Croácia completam a chave. 
“Eu não preciso pedir pra torcida do flamengo pra torcer pra mim. Tirando a partida contra o Brasil, eu sei que ela vai torcer pra mim”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

