São Paulo faz feio em casa 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O São Paulo decepcionou seus torcedores na estréia do técnico Cuca e não saiu em um empate, sem gols, com a Ponte Preta, no Morumbi, na noite de ontem, na primeira partida das duas equipes no Campeonato Paulista 2004. Mesmo jogando em casa, o time tricolor não conseguiu se impor. Pressionando os campineiros durante a maior parte do tempo, o São Paulo foi improdutivo nas finalizações contra o gol de Lauro. A equipe de Campinas armou um bom sistema de marcação e conseguiu segurar o ataque adversário. \"Foi difícil enfrentar três zagueiros\", disse o atacante Luís Fabiano. São Paulo:Rogério Ceni; Cicinho, Lugano, Fabão e Gustavo Nery; Alexandre, Fábio Simplício ( Rico), Danilo (Marquinhos) e Vélber (Souza); Grafite e Luís Fabiano. Técnico: Cuca. Ponte Preta: Lauro; Gabriel, Alexandre (Luiz Carlos) e Alan; André Cunha, Romeu, Marcão(Ângelo), Piá e Bill; Rafael Ueta e Cléber (Vaguinho). Técnico: Estevam Soares. Juíza: Silvia Regina de Oliveira.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

