Mistério e contradição sobre dívida de Lula
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Permanece um mistério a operação de pagamento do empréstimo de R$ 29,4 mil feito pelo PT ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Em depoimento ontem na CPI dos Bingos, o presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, não convenceu os senadores ao explicar que saldou o débito sozinho e com recursos próprios. 
A oposição levantou a suspeita de que a dívida tenha sido quitada com o dinheiro do caixa dois petista. Okamotto, amigo de Lula, disse que a dívida foi lançada na contabilidade do PT como empréstimo por um erro contábil. 
Okamotto disse que nunca revelou ter pagado a dívida a Lula para não constrangê-lo. Mas reconheceu que pelo menos uma parcela foi paga, na boca do caixa de um banco, por um contínuo do PT com uma cópia da identidade do Presidente. 
A revelação foi considerada grave. “Esta revelação desmonta a tese de que o Presidente não sabia e mostra mais uma mentira do palácio (Lula nunca reconheceu a dívida)”, disse o líder do PFL, José Agripino Maia (RN).  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

