Mulher trai o marido e tem pernas cortadas
<b>  </b>
 
NAIRÓBI –  Um queniano que encontrou sua mulher com outro homem cortou as pernas dela com um facão como vingança.
O homem, que saiu de casa há um ano, voltou alguns dias atrás e encontrou um outro homem com a mulher. Ele atacou os dois, disse o jornal The Standard.
“Ele atacou o rival que, entretanto, conseguiu se desvencilhar e escapar, deixando a mulher a sua mercê”, afirmou o jornal.
 O homem também cortou a mão da mulher, acrescentou o jornal.
A polícia do remoto distrito de Butere-Mumias, no oeste do Quênia, não pôde ser contatada para confirmar o incidente.
O jornal disse ainda que o homem se entregou à polícia. A mulher estava sob tratamento em um hospital.
Muitos quenianos estão céticos quanto à capacidade da polícia de combater os crimes contra mulheres. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

