Forró para o Presidente no Nordeste
<b>  </b>
 
NATAL – Os versos cantados pela banda escolhida pelo governo do Rio Grande do Norte para movimentar ontem a visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva a Natal não eram nada adequados para o momento. Beiravam até a grosseria com letras do tipo “você não vale nada, mas gosto de você” ou “manda esse corno passear”. 
Com um triângulo na mão, o forrozeiro Messias Paraguai parecia não se intimidar com as autoridades que começavam a chegar. Continuava cantando. 
O som, altíssimo, incomodava até mesmo assessores da governadora Vilma de Faria (PSB), que pediram para baixar o volume. Mas não foi possível. 
Segundo quem reclamou, a ordem do excesso de volume era do cerimonial da Presidência e não havia como reduzir a amplificação. 
Os políticos, que começam a subir na estrutura montada, aproveitaram para tirar uma casquinha na popularidade nordestina de Lula. Até mesmo o ex-governador Lavoisier Maria, ex-marido de Vilma e seu desafeto por longo tempo, mostrou que em política até mesmo as divergências conjugais ficam para trás. 
O que foi no passado uma separação conjugal dolorosa, hoje é uma aliança política. Ex-governador, Maia disputa um mandato na Assembléia Legislativa pelo partido da mulher. 
Ontem foi à beira do palco, acenou para a multidão como quem cobrava aplausos. Mas não teve direito a fala, reservada só para o prefeito Carlos Eduardo Alves (PSB), para a própria governadora e, por fim, para o Presidente. 
Mas o clima de campanha não pôde ser evitado. Aplaudido e solicitado, Lula prometeu que desceria do palanque. “Vou até aí falar com vocês. E foi. Enfrentou um corpo-a-corpo com direito a empurrões e apertos de mão. 
“Presidente, fale comigo”, imploravam jovens e aposentados do Clube da Terceira Idade que foram ver Lula de perto. “É Lula de novo”, gritava uma velhinha, quase caindo no meio da multidão. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

