Incêndio e pânico em hotel na Disney
<b>  </b>
 
ANAHEIM, EUA – Uma árvore de Natal se incendiou na madrugada de ontem em um hotel da Disneylândia, causando pânico e levando as autoridades a remover cerca de 2.000 hóspedes. Segundo os bombeiros, não houve feridos. 
Um sistema de segurança impediu que o fogo se alastrasse da árvore artificial de quase 11 metros de altura a outras áreas do Hotel Disneyland Grand Californian. O incêndio foi apagado rapidamente. 
O hotel, com 745 quartos, estava com sua capacidade máxima de ocupação: 2.300 hóspedes. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

