Vôo de borboleta no Mundial
<b>  </b>
 
RIO – Única capixaba participando do I Mundial Júnior de Natação, Daiene Marçal Dias destacou que as adversárias são de alto nível e que a competição tem servido de experiência para os novos talentos brasileiros.
Hoje a nadadora mergulha nas eliminatórias da prova dos 100m borboleta, no Parque Aquático Júlio De Lamare.
Para Daiene, nesta competição ela tem visto como está o nível técnico das adversárias estrangeiras.
“Lá fora as garotas são bem fortes”, salientou a capixaba.
Na prova dos 100m borboleta a americana Scott Flauecs tem o tempo de 59s27. O melhor tempo da capixaba é de 1m01s69.
“Nadei os 200m borboleta, mas fiquei com medo de que ocorresse o mesmo que ocorreu no Finkel. Eu dei muito gás no início da prova, mas cansei muito no final. Na terça-feira eu segurei no início da prova, mas na hora da reação não deu mais tempo”, lembrou a nadadora. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

