Recado por celular termina em tragédia
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A troca de mensagens de texto por celular entre adolescentes transformou o que seria uma festa em uma tragédia nos Estados Unidos. 
Mark Oates, de Sacramento, convidou seus amigos, por SMS, para comemorar seus 16 anos. As mensagens foram passadas adiante e o resultado foi o caos: centenas de jovens tomando conta da rua, briga, e, por fim, armas. Philip Bailey, 16 anos, foi morto a tiros e outros quatro jovens, incluindo uma menina de 12 anos, estão hospitalizados. 
Oates convidou em torno de 40 amigos do colégio. A festa começou tranquila, no último dia 10, e por volta das 20h30, quase todos os convidados já haviam chegado. Uma hora e meia depois, a festa crescera muito e Oates já não conhecia a maior parte dos adolescentes que estavam ali. 
Atraídos pela mensagem que falava sobre a festa, centenas de jovens bloquearam a rua. A polícia disse que havia alunos de pelo menos cinco escolas no aniversário.
Ninguém sabe como a confusão começou. A polícia havia sido acionada e os adultos já haviam baixado o som e tentavam acabar com a festa quando duas meninas começaram a brigar. Em seguida ouviram-se os tiros. O menino morto não conhecia o aniversariante. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

