Villepin negocia após protestos na França 
<b>  </b>
 
PARIS – Enquanto 220 mil estudantes saíam ontem novamente em passeata em Paris e em 30 cidades francesas – segundo números do Ministério do Interior –, representantes das cinco maiores confederações sindicais aceitaram o convite do primeiro-ministro Dominique de Villepin para discutir, hoje à tarde, a controvertida lei do primeiro emprego. 
Na capital, cerca de 60 pessoas ficaram feridas e 141 foram detidas. Atos de vandalismo eclodiram também em Marselha e em Rennes. Os chamados bagunceiros (“casseurs”), marchando fora dos cordões de segurança dos manifestantes, agrediram fotógrafos e estudantes e entraram em confronto com policiais. 
Villepin enviou pela manhã carta aos sindicalistas convidando-os à abertura de um diálogo, o que foi aceito de imediato. Na carta, redigida de modo firme e elegante, ele lembra que governos e sindicatos têm a mesma preocupação com o desemprego dos jovens. 
O encontro de hoje no palácio Matignon, sede da chefia do governo francês, será precedido de consultas entre os sindicalistas e lideranças estudantis. 
A lei que vem sendo contestada ainda não foi promulgada. Ela facilita a contratação experimental de recém-formados por um período de 24 meses, com menores encargos e sem alguns direitos trabalhistas. Os jovens podem ser demitidos sem justificativa. 
Observadores acreditam que o governo, diante de interlocutores institucionais, poderá anunciar concessões que esvaziem a “jornada de ação” da próxima terça-feira, que prevê novos protestos e greves em serviços públicos estatais, como trens e metrôs. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

