Sistema de água da era bíblica
<b>  </b>
 
Arqueólogos em Israel desenterraram um antigo sistema de água modificado pelos persas para transformar o deserto em um paraíso.
A rede de reservatórios, dutos de escoamento e túneis subterrâneos atendeu a um dos grandes palácios do reinado bíblico da Judéia. Os arqueólogos descobriram em 1954 o palácio, uma estrutura construída sobre uma área de 2,4 hectares onde hoje está a fazenda coletiva de Ramat Rachel.
Escavações recentes desenterraram quase 70 metros quadrados de um sistema de água considerado único.
“Eles tinham encontrado um palácio enorme. Um palácio construído do final da Idade do Ferro, passando pelo período bíblico, até o século 7,” afirmou Oded Lipschits, arqueólogo da Universidade de Tel Aviv.
A infra-estrutura do palácio foi redesenhada ao longo dos séculos para atender às necessidades dos babilônios, persas, romanos e asmonianos que governavam a Terra Santa, disse o cientista. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

