Levantamentos apontam falhas ainda em 2003
<b>  </b>
 
Se os levantamentos referentes ao exercício de 2004 nos municípios capixabas apontaram que apenas 14 prefeitos tiveram as contas aprovadas, no ano anterior a situação foi ainda mais grave. Dos 78 municípios, apenas 10 passaram pelo crivo do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES).
Foram 68 contas rejeitadas e aplicadas 79 multas, num total de R$ 296.234,18, por atos irregulares cometidos por prefeitos e ex-prefeitos, sejam eles intencionais ou por má aplicação da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), que passou a vigorar no ano de 2000.
Dois municípios conseguiram ter as contas aprovadas nos dois anos seguidos, após pagar multas: Dores do Rio Preto (R$ 845,90) e Ibiraçu (R$ 5.075,40). Montanha foi aprovada sem a aplicação de multas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

