PC corta primeira cabeça
<b>  </b>
A Tribuna 
RIO – O técnico do Botafogo, Paulo César Gusmão, deu ontem a primeira prova de que seu discurso de manter no elenco só aqueles que se adaptassem à sua filosofia não era apenas uma teoria: o apoiador Élvis, que, segundo o treinador, não vinha mostrando empenho necessário, foi afastado da equipe e deve ser devolvido ao Santo André.
“Para que o jogador faça parte do grupo, ele tem que estar motivado, independentemente se está jogando ou no banco. E ele (Élvis) não está. E repito: só trabalham comigo aqueles que eu avaliar que estão se empenhando da melhor maneira possível, buscando a melhora individual e a coletiva”, afirmou o treinador. 
O técnico disse que não viveu um problema de relacionamento com o jogador. Nem mesmo fechou definitivamente as portas para que ele possa ser reaproveitado. Mas salientou que o jogador já está liberado para procurar um outro clube.
“Em nenhum momento faltou respeito ou houve algum ato de indisciplina. É apenas um critério de trabalho em que todos precisam estar empenhados”, comentou PC, que confirmou as escalações de Ramon e de César Prates, na lateral direita, na partida contra o Corinthians, domingo, na Ilha do Governador. 
O vice-presidente jurídico do Botafogo, Vantuil Gonçalves, informou ontem que entrou com um pedido de mandado de garantia no STJD para que a partida de domingo seja disputada com os portões abertos. O caso será apreciado amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

