Especialista americano defende dieta da Bíblia
<b>  </b>
A tribuna 
WASHINGTON – Comer como Jesus é o princípio de uma nova dieta nos Estados Unidos, que pode virar moda, se o livro do médico Don Colbert, da Flórida, convencer os americanos. 
No livro “O que Jesus comeria?”, Colbert diz que fazer esta pergunta antes das refeições é a melhor maneira de se manter magro e saudável.
O médico explora algumas das regras alimentares do Velho Testamento e analisa outros alimentos mencionados na Bíblia.
“Se você realmente segue Jesus em todas as áreas da sua vida, você não pode ignorar os hábitos alimentares dele”, diz Colbert.
Mas o que Jesus comia? Segundo o médico, na última ceia Jesus teria comido pão e bebido vinho. Lucas 24:42 diz: “Então, eles apresentaram-lhe parte de um peixe assado e um favo de mel, o que ele tomou e comeu diante deles”. 
Mas Lucas 10:8 também diz: “E, em qualquer cidade em que entrardes e vos receberem, comei do que vos puserem diante”, o que demonstra que Jesus não encorajava “frescura” em relação aos alimentos.
Segundo Colbert, “Jesus comia, basicamente, comidas naturais em seu estado natural – muitos vegetais, principalmente feijão e lentilhas”.
“Ele teria comido pão integral, muita fruta, bebido muita água e um pouco de vinho.”
“E ele só comia carne em ocasiões especiais, talvez uma vez por mês, como na parábola em que o filho pródigo come o bezerro engordado.”
Segundo o autor do livro, o modo como as pessoas comiam nos tempos bíblicos também é importante na dieta.
“Eles comiam por horas, com calma. Os discípulos se sentavam e conversavam durante o jantar, não comiam comida pronta quando iam de um lugar para o outro, como nós fazemos.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

