Brasileiros ilegais presos nos EUA
<b>  </b>
 
WASHINGTON, EUA – Em apenas dois dias, agentes da Patrulha da Fronteira americanos prenderam 232 imigrantes ilegais brasileiros em diferentes pontos do Condado de Hidalgo, no Texas. 
Havia seis crianças – duas aparentavam ter apenas cinco anos – e 32 mulheres. É o maior grupo de brasileiros capturados tentando entrar nos EUA, segundo o Consulado do Brasil em Houston. 
Segundo a representação brasileira, mais de 90% dos brasileiros deveriam ser liberados por não serem reincidentes. Em geral, esses liberados recebem uma ordem para comparecer a um tribunal, mas isso dificilmente acontece, e os imigrantes continuam ilegalmente nos EUA. 
Também é comum que essas liberações ocorram por causa da falta de espaço nos centros de detenção para imigrantes ilegais. As prisões ocorreram entre quarta e quinta-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

