Padre acusado de espionar João Paulo II
<b>  </b>
A tribuna 
CIDADE DO VATICANO – Um padre polonês do Vaticano foi acusado ontem de ter colaborado com a polícia secreta comunista na década de 80 espionando o papa João Paulo II. 
Konrad Stanislaw Hejmo, membro da ordem dominicana, “foi um colaborador do serviço secreto polonês sob os nomes de Hejnal e Dominik”, disse Leon Kieres, chefe do Instituto Nacional de Memória, que guarda documentos da era comunista. 
Kieres não deu detalhes ou mostrou provas documentadas, afirmando que elas serão publicadas em maio.
Hejmo, 69, afirmou em Roma que vem escrevendo relatórios sobre questões da Igreja para autoridades da própria Igreja na Polônia e que os mostrou a um conhecido que lhe foi apresentado por outros padres como alguém interessado no assunto. 
“Eu nunca fui um colaborador secreto’’, disse. “Posso me culpar por ser ingênuo. Esse homem veio, nós o ajudamos e ainda por cima eu mostrei Roma para a família dele... Sinto-me, em parte, uma vítima da situação agora.’’ 
Ele diz só ter descoberto agora que o homem, um polonês que vivia na Alemanha e já morreu, pode ter sido um agente de inteligência. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

