Reservas salvam o Flamengo
<b>  </b>
 
RORAIMA – Assim como no amistoso contra o Fast, do Amazonas, o time titular do Flamengo voltou a frustrar a torcida, desta vez em Roraima. 
Jogando contra um combinado de Boa Vista, o rubro-negro foi derrotado por 1 a 0 enquanto os principais jogadores permaneceram em campo, mas na segunda etapa, com várias modificações, a equipe reserva salvou a honra e conseguiu empatar em 1 a 1, gol de Léo Medeiros.
O goleiro Diego foi poupado, enquanto o lateral Leonardo Moura e do atacante Luizão permaneceram em Manaus aprimorando o condicionamento físico, e têm poucas chances de disputar o último amistoso do Flamengo contra o Moto Clube, dia 2 de julho, no Maranhão.
O Flamengo jogou com Marcelo Lomba; Marcelinho (Rodrigo Arroz), Renato Silva (Fernando), Ronaldo Angelim e Juan (André); Jônatas (Léo), Júnior, Toró (Renato Augusto) e Renato (Vinícius Pacheco); Obina (Peralta) e Peralta (Léo Medeiros). 
o primeiro tempo, o combinado local abriu o placar aos 15 minutos com Branco, em posição duvidosa. Depois, Juan foi expulso, mas, como o jogo tinha caráter amistoso, foi substituído normalmente por André. 
Na fase final, foi a vez de Obina ser expulso e como só o goleiro Diego estava no banco, Peralta, que havia sido substituído, voltou a campo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

