Petista lidera pesquisa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, cresceu mas não o suficiente para levar as eleições para o segundo turno, de acordo com pesquisa do Instituto Sensus, encomendada pela Confederação Nacional dos Transportes (CNT) e divulgada ontem.
O presidente Lula manteve-se estável em relação à pesquisa de agosto e tem hoje 51,1% das intenções de voto. Alckmin cresceu oito pontos percentuais e tem agora, em setembro, 27,5%.  
O crescimento do tucano ocorreu em paralelo à perda de intenções de voto da candidata do Psol, Heloísa Helena, que tinha 8,6%, em agosto, e agora tem 5,7%.
O escândalo da compra do dossiê Vedoin, segundo a pesquisa, não abalou a posição de Lula. 
Alckmin disse que a pesquisa não merece comentário, uma vez que outros institutosmais confiáveis, como o Ibope,  mostram em outras avaliações que faltam apenas três pontos para haver segundo turno.

Os números

                      	Agosto	Ontem
Lula                     	51,1%	51,1%
Alckmin              	19,5%	27,5%
Heloísa Helena	8,6%	5,7%
Fonte: CNT/Sensus  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

