Mais mudanças na  equipe de Helder
<b> O prefeito de 
Cariacica afirmou
que vai fazer novas
substituições no
secretariado para
aumentar eficiência </b>
 
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), afirmou ontem que vai implementar outras mudanças em sua equipe, incluindo novas substituições no secretariado. 
Nesta semana, o secretário da Saúde Ricardo Baptista foi exonerado do cargo, em virtude dos problemas ocorridos no Pronto-Atendimento de Itacibá.
No último dia 6, o aposentado Ailton Rocha Nascimento, 69 anos, morreu de ataque cardíaco, depois que os médicos não conseguiram usar um aparelho, devido a uma falha na rede elétrica. 
O petista, contudo, não credita apenas a isso a demissão do secretário. Helder ressaltou que a prefeitura vai passar por mudanças em diversas áreas ainda este ano. Ele preferiu não adiantar em quais secretarias. 
“É uma coisa salutar, natural que os governos passem por mudanças, até porque é preciso que façamos alguns ajustes para tornar mais eficiente nossa ação em todas áreas de governo”, disse.
Helder disse ainda que nos próximos dias deve empossar o novo secretário da Saúde. Quatro nomes, que não foram divulgados, estão em análise.

“Não temos nada a temer”

Além dos problemas enfrentados pela Prefeitura de Cariacica, o prefeito Helder Salomão (PT) atravessa uma crise com a Câmara de Vereadores, com uma CPI na área da saúde instaurada. Sem polemizar, o prefeito disse apenas que as críticas fazem parte do processo.

– A Tribuna – Como está a relação da prefeitura com a Câmara de Vereadores?
– Helder Salomão (PT), prefeito de Cariacica – Eu procuro ter a relação mais saudável possível com a Câmara. Já fui vereador e deputado, respeito o poder legislativo.
Temos conversado com a Câmara, temos diferenças e acho natural que os vereadores queiram fiscalizar. Temos todo o interesse que todas as possíveis irregularidades sejam fiscalizadas. Não queremos que qualquer dúvida paire sobre a administração municipal, não temos nada a temer. 
Tenho certeza de que com diálogo e muito esforço vamos conseguir fazer o que temos feito até agora, que é separar a disputa política dos interesses maiores do município. A Câmara contribuiu até agora e tenho certeza que vamos continuar tendo a maioria dos vereadores votando em projetos que interessam à população.
– Alguns vereadores reclamam que o relacionamento é ruim. 
– Nunca teve um prefeito que conversasse tanto com a Câmara. O problema é que nem sempre podemos dizer sim a todas as demandas feitas pelos vereadores de Cariacica. Queremos respeitar o poder e, na medida do possível, avançar nas ações. Muitas vezes reclamações ocorrem porque o município não tem como resolver o problema que os vereadores, a população e também o prefeito gostariam de resolver.
– Eles alegam que no início do mandato tiveram paciência, em virtude dos problemas encontrados. Mas depois de um ano e 10 meses cobram soluções.
– É bom que aconteça a cobrança porque faz parte da democracia. Tenho certeza de que a Câmara não vai deixar de cumprir sua obrigação de ajudar o município a encaminhar os principais projetos da comunidade.
– O senhor acredita que falte mobilidade da sua parte, como afirmam alguns parlamentares?
– O município passa por mudanças e muitos dos nossos projetos são estruturantes, que vão viabilizar o município daqui para frente. É claro que em um município com problemas de toda a ordem não é possível que consigamos reverter essa situação em um ano e 10 meses.
São muitos avanços, mas é natural que alguns vereadores achem que não ocorreram melhorias. Temos consciência de que o município precisa de pelo menos 20 anos para sanar os principais problemas. Herdamos mais de R$ 41 milhões de dívidas e estamos dando a volta por cima.
– O senhor vai mudar a equipe. Acredita que haja problemas de gestão em Cariacica?
– A prefeitura tem uma estrutura pequena para resolver tantos problemas. Certamente isso não se corrige de uma hora para a outra, estamos fazendo dentro da nossa capacidade. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

