Ricardo Gomes não trabalha mais na CBF 
<b>  </b>
 
RIO – Depois de uma reunião de 20 minutos com o presidente da Confederação Brasileira de Futebol (CBF), Ricardo Teixeira, o técnico Ricardo Gomes se desligou do comando da seleção brasileira sub- 23. Ele defendeu Diego e Robinho. “Não existe razão de eu continuar. Não nos classificamos para a Olimpíada e agora passo a ser apenas um torcedor”, disse o técnico, acrescentando que não foi convidado para participar da comissão técnica da Seleção principal: “São coisas totalmente distintas. Não havia razão nenhuma para eu trabalhar com o Parreira e o Zagallo. Vou apenas torcer pelo trabalho deles”. Com relação às críticas feitas a Diego e Robinho, Gomes disse: “Eles foram muito profissionais. Não deixaram de colaborar ou trabalhar seriamente. Se brincaram um pouco demais, é em razão da idade”. Agora, tudo o que Gomes quer é descansar e refletir. Ele não planeja aceitar propostas para dirigir algum time brasileiro ou de fora do País nas próximas semanas, tanto que recusou convite da Acadêmica de Coimbra, de Portugal.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

