Capoeira vira febre nas academias dos EUA 
<b>  </b>
 
CAROLINA DO NORTE, EUA – A capoeira, misto de dança e luta que os brasileiros conhecem desde que os escravos africanos começaram a praticá- la no Brasil, é para os americanos uma combinação de “artes marciais com o ritmo e a energia do carnaval carioca” e tornou-se uma febre nas academias de ginástica dos Estados Unidos. A mania contribuiu para que se triplicasse o número de membros do clube Research Triangle, na Carolina do Norte. E se impôs nas academias – as mais modernas, como a Crunch, de Nova Iorque – até os parques e centros abertos ao público, como o Provo, no Estado de Utah. A moda disseminou-se rapidamente e hoje há verdadeiras comunidades de amantes da capoeira em Londres, Nashville, San Diego e Vancouver. Brian Donnelly, que pratica capoeira em Nova Iorque, diz que é impossível entediar-se nas aulas. “A capoeira reduz a gordura. Toca-se um instrumento agradável. Aprende-se uma nova língua... e isso apenas nos primeiros 20 minutos”, garante Donnelly. Os 20 primeiros minutos, em geral, consistem em exercícios para acelerar o ritmo cardíaco. O treinador, o “mestre”, mostra, a seguir, uma nova técnica. Os praticantes atiram os pés em movimentos circulares até que as pernas se enganchem, a “carretilha”. Os nomes são brasileiros, mas a maioria dos treinadores dá as aulas em inglês. O treinador toca o berimbau e canta em português refrões fáceis de imitar. “O motivo pelo qual não pareço ter 38 anos é a capoeira”, diz a instrutora Lua Fabbri, depois de dançar na roda. Italiana, ela dá aulas em Nova Iorque, Carolina do Norte e até no Brasil.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

