Fim do nepotismo em Conceição do Castelo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Os vereadores de Conceição de Castelo, região serrana do Estado, resolveram jogar duro contra o nepotismo na cidade e aprovaram projeto de lei complementar que proíbe novas nomeações e exonera parentes de prefeito, vereadores, secretários e outros detentores de cargos de chefia da prefeitura e do Legislativo.
Com a medida, a câmara poderá ter que cortar na própria carne. O vereador Antônio Rigo Ventorin (PMDB) tem um primo atuando numa das secretarias da prefeitura. Domingos Lúcio Zanão (PTB) tem uma cunhada trabalhando na Casa. Em função do interesse na matéria, os dois foram impedidos de votar.
O projeto, apresentado pelo vereador Sebastião da Silva Vargas (PL), foi aprovado na sessão de terça-feira por cinco votos a um. Votou contra o vereador Luiz Zorzal (PTB). O presidente da Casa, Cleone José Batista (PSB), se absteve, conforme prevê o regimento interno.
A matéria, agora, deverá seguir para as mãos do prefeito Francisco Saulo Belizário que terá prazo de 15 dias para sancionar ou vetar o projeto. Se for sancionado, Executivo e Legislativo terão 120 dias para fazer as exonerações.
Esta é a segunda ação da Câmara para derrubar o nepotismo. Na primeira, o Legislativo introduziu emenda na Lei Orgânica vedando nomeação e contratação de parentes até o terceiro grau.
A lei complementar estendeu a proibição para órgãos ligados à prefeitura, como autarquias, empresas públicas e de sociedade de economia mista, agências reguladoras, entre outros, e também veda a chamada nomeação de reciprocidade, em que alguém do Executivo nomeia um parente de vereador e vice-versa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

