Homem de meia tonelada perde 89 quilos
<b>  </b>
 
O mexicano Manuel Uribe está há cinco meses vivendo à base de uma rigorosa dieta. Vitimado pela obesidade mórbida, Uribe prima pela disciplina e já perdeu 89 dos seus 500 quilos. Ele salienta que está percebendo os avanços de seu tratamento. 
Preso a uma cama por cinco anos, Uribe havia lançado um apelo emocionado nos canais mexicanos de TV, no início deste ano, quando afirmou que pesou cerca de 130 quilos até os 22 anos de idade. 
O pedido chamou a atenção do médico italiano Giancarlo De Bernardinis, que visitou o México com uma equipe a fim de examinar Uribe, em março. 
O caso de Uribe deixava os médicos intrigados, já que os níveis de colesterol e de açúcar no sangue dele eram normais, apesar da obesidade mórbida. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

