Bush manda cortar violência e gays de DVDs 
<b>  </b>
A tribuna 
WASHINGTON – O presidente americano, George W. Bush, assinou ontem a Lei de Entretenimento Familiar e Direitos Autorais, que abre caminho para a comercialização em DVDs de produções de Hollywood em versões que excluem cenas de violência excessiva, homossexualismo e até relações extraconjugais. 
A lei é resultado de uma disputa judicial entre Associação dos Diretores da América e um grupo de empresas que comercializa os chamados “filmes sanitizados’’. 
Os diretores acusam as empresas de violar os direitos autorais e de alterar o conteúdo dos filmes. Já as empresas alegam que os filmes são editados a partir de cópias originais, o que inclui o pagamento dos direitos autorais. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

