NOTAS
<b>  </b>
 
Irã condena 10 
à execução
O Irã condenou 10 pessoas à execução pública devido a uma série de bombardeios em uma província petrolífera no sudoeste, onde a minoria árabe iraniana está inquieta há mais de um ano.
A execução pública é feita por meio de enforcamento. Ahvaz é a capital de Khuzestan, que produz a maior parte do petróleo bruto do país, que é o quarto maior produtor global da commodity.

Princesa é morta 
pelo filho  
Uma princesa da Malásia foi morta pelo filho de 21 anos ao tentar defender o seu marido. A polícia disse que o filho, que é sobrinho do sultão do estado de Pahang, morreu mais tarde em um hospital – supostamente de overdose.
A princesa Kamaria Sultan Abu Bakar, de 64 anos, que era meia-irmã do sultão de Pahang, foi morta na sua residência em Kuantan.

Alemã tenta enviar 
cobra pelo correio
Uma alemã deixou uma agência do correio da cidade de Mechernich em pânico quando uma serpente albina de 1,5 metro escapou de um pacote que ela havia postado. 
A mulher de 28 anos, que havia vendido a cobra pela internet, colocou a serpente em um pacote com o aviso “atenção – vidro”, para ser enviado ao novo proprietário. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

