LIBERDADE
<b>  </b>
 
O advogado tributarista e deputado eleito Juvenil  Alves (afastado do PT-MG) deixou no início da madrugada de ontem a carceragem da Superintendência da Polícia Federal (PF) de Minas Gerais, em Belo Horizonte, após cumprir um prazo de cinco dias da prisão temporária. 
Apontado pela PF e pelo Ministério Público Federal 
(MPF) como o articulador de uma organização criminosa especializada em crimes financeiros que teriam causado um prejuízo de pelo menos R$ 1 bilhão aos cofres públicos, Alves divulgou nota em que nega as acusações. 
Ele diz também que sempre  zelou para que os clientes não praticassem nenhuma espécie de sonegação fiscal.  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

