Inventores do Estado são homenageados
<b>  </b>
 
Os inventores mais criativos do Estado foram homenageados ontem, durante a premiação do 10º Salão do Inventor, que aconteceu no auditório do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
De acordo com o economista e presidente da Associação Brasileira de Apoio à Ciência, Tecnologia e Inovação no Estado (Abraciti), Wagner José Fafá Borges, 103 trabalhos foram apresentados. 
“A criatividade dos inventores foi apresentada à comunidade e, três inventores, com potencial mercadológico, irão ganhar o curso Empretec, do Sebrae”, disse.
O diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller, participou do evento e entregou os troféus aos representantes dos três primeiros colocados da categoria Empresa Inovadora. 
A primeira colocada foi a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), que recebeu dois troféus, sendo um oferecido pela rede Tribuna de Comunicação, o segundo lugar foi para a Metalúrgica Rio Doce e o terceiro para Beni Farmácia de Manipulação. 
“A Rede Tribuna desempenha um papel importante neste evento, pois, através do jornal, levamos a todos a possibilidade de conhecer os trabalhos dos inventores. Esses projetos podem ajudar e muito a vida dos cidadãos”, disse.
O segundo colocado da categoria Inovação Social, Fábio Santos Azevedo, estava orgulhoso com a conquista. “O meu trabalho, ‘Cadeira de rodas multifuncional’, foi criado com o objetivo de ajudar os deficientes a se virarem sozinhos”, contou ele que, por causa da diabetes, teve que amputar as duas pernas há cerca de dois anos.

Categorias

Inovação Social
•1º lugar – Refil para caixa d’água 
•Inventor – Ivonei Frainer
•2º lugar – Cadeira de Rodas Multifuncional
•Inventor – Fábio Santos Azevedo
•3º lugar – Suport vent
•Inventor – Cláudio Xavier Araújo
Inventor individual
•1º lugar – Hidromax
•Inventor – Zalias Antônio Vicente
•2º lugar – Partida a frio
•Inventor – Elber Rossini
•3º lugar – Braço Mágico
•Inventor – Jucélia Azevedo Mariano
Empresa Inovadora
•1º lugar – Companhia Vale do Rio Doce (CVRD)
•2º lugar – Metalúrgica Rio Doce
•3º lugar – Beni Farmácia de Manipulação 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

