Avião cai em Miami e mata ao menos 19
<b>  </b>
 
MIAMI – Um hidroavião com 20 pessoas a bordo acidentou-se em Miami Beach, estado da Flórida, matando ao menos 19 de seus ocupantes. Mergulhadores estavam empenhados ontem à noite no resgate dos corpos. 
Testemunhas afirmaram ter ouvido uma explosão num dos motores da aeronave. Agentes do FBI foram chamados, mas disseram não ter indícios de que se tratasse de um atentado. O acidente ocorreu às 14h30 locais. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

