Eclipse parcial do Sol hoje
<b>  </b>
 
A América do Sul, em particular o Brasil e as Guianas, está em posição privilegiada para ver o último eclipse solar deste ano, nas primeiras horas do dia de hoje.
A maior parte do País poderá ver a sombra da Lua cobrindo parcialmente o disco solar, num espetáculo que começa logo após o nascer do Sol. 
Em Vitória, dependendo das condições do tempo, as pessoas poderão presenciar o eclipse solar hoje das 6h30 às 9h10. Cerca de 40% do sol vai estar encoberto pela lua. Porém, o mau tempo poderá atrapalhar a observação do eclipse na Grande Vitória. 
Segundo astrônomos, o fenômeno será parcial no Brasil. Algumas medidas de segurança devem ser tomadas para evitar queimaduras na retina e, conseqüentemente, cegueira permanente. 
Ao contrário do que se pensa, disquetes de computador, radiografias, vidros escuros e óculos de sol não protegem os olhos. Dão a falsa impressão de proteção, não impedindo a passagem das radiações ultravioleta e infravermelha. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

