Disputa agora em São Paulo
<b> Lula e Alckmin vão
medir forças hoje 
nos últimos grandes
comícios da eleição no maior colégio 
eleitoral do País </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Petistas e tucanos medem força hoje em São Paulo. Em cantos diferentes da cidade – o presidente Luiz Inácio Lula da Silva na periferia e Geraldo Alckmin no centro – os dois candidatos fazem seu último grande comício da campanha, tentando juntar mais gente na platéia e aliados políticos no palanque. 
Lula e Alckmin disputam o maior colégio eleitoral do País (28 milhões de eleitores), onde fica o berço político de ambos. No primeiro turno, o tucano bateu o presidente em 3,9 milhões de votos no estado. O resultado das urnas foi 11,9 milhões contra 8 milhões, 54,2% para Alckmin e 36,77% para Lula. 
O Presidente faz seu comício hoje na Capela do Socorro, periferia da zona Sul. São esperados entre 10 e cinco mil militantes a partir das 19 horas. 
A escolha do bairro faz parte de uma estratégia para fechar um cinturão de campanha na capital. “Escolhemos os locais em que o presidente tem mais potencial de crescimento eleitoral. É uma estratégia de campanha porque o presidente Lula cresce da periferia para o centro”, diz um dos coordenadores do comício, o vereador petista Paulo Fiorillo. 
Já a expectativa dos tucanos não é nada modesta: espera-se um público de 30 mil a 40 mil pessoas, segundo informou um dos coordenadores da campanha, o vereador e deputado eleito José Aníbal (PSDB-SP). 
O comício tucano começa às 17 horas, no Vale do Anhangabaú, no centro da cidade. “Estamos mobilizando militantes de todo o estado. Haverá caravanas, de ônibus e carros, saindo de cidades do interior, da periferia e da Grande São Paulo”, fala Aníbal. 
Nos palanques, cada candidato espera mostrar que tem apoio de diversas forças políticas. Alckmin quer contar com o triunvirato tucano: o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE), o ex-presidente Fernando Henrique e o governador reeleito de Minas, Aécio Neves. 
Também espera o governador eleito de São Paulo, José Serra. 
O comício de Lula pretende colocar no palanque uma tropa de petistas e ministros, como Tarso Genro (Relações Institucionais),  Marcio Thomaz Bastos (Justiça) e Celso Amorim (Relações Exteriores).

“Faz apologia da mentira”

BELO HORIZONTE – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, insinuou ontem em Belo Horizonte (MG) que seu adversário Luiz Inácio Lula da Silva e o PT usam a pobreza como um pilar para fazer política.
Mesmo sem citar diretamente Lula, Alckmin disse: “Pobreza precisa ser não cultivada, pobreza precisa ser diminuída e virar riqueza”.
No Palácio das Mangabeiras, residência oficial de Aécio Neves (PSDB), Alckmin, diante de 83 deputados federais e estaduais e cerca de 40 prefeitos e lideranças municipais, voltou a atacar a “apologia da mentira”. 
E ouviu o governador de Minas chamar Lula de “arrogante”. Falando da sua visão sobre a política, Alckmin usou a questão ética, o exercício do poder e o desenvolvimento econômico para criticar os rivais. 
Um ponto que ele destacou foi a pobreza, um recorrente tema usado nesta campanha por Lula. Alckmin afirmou que “não é possível fazer política sem princípios e valores”. 
E criticou o governador eleito Jaques Wagner (PT-BA), por ter dito que quem está no banco dos réus não é obrigado a contar a verdade, em referência aos ex-petistas que tentaram comprar o dossiê contra tucanos. 
“Está fazendo apologia da mentira. Os petistas podem mentir! Não, o brasileiro não gosta de mentiroso. Nada se sustenta em cima da mentira. Mentira é desvio.”
PATRIMONIALISTA
Ele também criticou a “atrasada visão de poder como uma luta patrimonialista”. “Vamos tomar o poder, tomar o poder para nós, para os nossos! Não, o poder é um instrumento para a gente trabalhar e para melhorar a vida da população”. 
Alckmin agradeceu ao seu “irmão de fé” Aécio, que disse crer na vitória de Alckmin: “Tenho muita fé que um clique de despertar haverá de fazer com que esse país acorde e construa o seu próprio destino, deixando para trás este tempo de tantas mazelas e humilhação por que vem passando o País”.

Lula abre mais vantagem

SÃO PAULO – O candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) oscilou a margem de intenções de voto para cima um ponto percentual – passou de 60% para 61% na contagem dos votos válidos e colocou 22 pontos porcentuais sobre o candidato Geraldo Alckmin (PSDB), que oscilou para baixo, descendo de 40% para 39%, na pesquisa Datafolha divulgada ontem à noite no Jornal Nacional (Rede Globo). 
Apesar da relativa estabilidade dos candidatos, as pequenas oscilações ajudaram a situar Lula – a cinco dias das eleições – com uma vantagem confortável e difícil de reverter.
Na contagem dos votos totalizados, Lula tem agora 58% (57% na pesquisa anterior) e continua à frente do candidato Geraldo Alckmin, que tem 37% (38% na anterior).  
Depois de recomeçada a campanha no segundo turno, Lula subiu sucessivamente de 50% (na pesquisa divulgada no dia 6), para 51% (dia 11), 57% (dia 17) e,  finalmente, 58%, agora. 
Em sentido contrário, Alckmin só fez cair: partiu de 43% (no dia 6), caiu para 40% (dia 11), 38% (dia 17) e, agora, tem 37%.  
Ao medir a evolução da avaliação do governo Lula, o Datafolha confirmou uma tendência que se desenhava desde o início do segundo turno – de que a propaganda eleitoral de Lula está servindo como propaganda de seu governo e ajuda a elevar os índices da avaliação positiva, no julgamento popular. 
A avaliação positiva  (ótimo+bom) oscilou de 51% para 53% e a avaliação negativa (ruim+péssimo) ficou estável em 15%.  
Na pesquisa divulgada ontem o Datafolha ouviu 7.218 eleitores, em 347 municípios, nos dias 23 e 24 de outubro, com margem de erro de 2 pontos porcentuais. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral.

Guerra de números na TV

BRASÍLIA – Os debates na TV,  considerados decisivos nesta reta final de campanha, têm se transformado em uma guerra de números que mais confundem do que esclarecem o eleitor. 
Munidos de dados e informações diversas, os candidatos Luiz Inácio Lula da Silva, do PT, e Geraldo Alckmin, do PSDB, usam e abusam dos números da forma que melhor lhes convêm, omitem versões negativas e apresentam ao telespectador apenas uma interpretação dos fatos – a que reforça seus respectivos discursos – mesmo que isso afaste o debate da realidade. 
No último debate na TV Record, na noite de segunda-feira, não foi diferente. O candidato tucano acusou o adversário de sucatear a agricultura e disse que o petista mentiu ao afirmar que criou o seguro-agrícola. 
Ao responder a uma pergunta de jornalistas, Lula disse que criou o seguro para a agricultura “que vocês poderiam ter criado há 50 anos”. 
Segundo o Presidente, a medida deverá a ajudar a evitar perdas com as intempéries climáticas. 
De fato, o governo federal criou em 2004 o seguro-agrícola, em que o produtor contrata uma seguradora particular e a União entra com parte do valor do prêmio, de 30% a 60%. No caso da soja, a ajuda do governo alcança 50%. 
O que Lula não disse é que apenas agora o dinheiro para o seguro-agrícola está sendo liberado. Segundo o Ministério da Agricultura, em 2005 foram destinados cerca de R$ 2 milhões, valor considerado irrisório pelo mercado. 
A coordenadora de seguro do ministério, Andressa Beig, disse que para este ano estão previstos R$ 42 milhões, mas o dinheiro só começa a sair este mês. 
“A gente tem que reconhecer que foi esse governo que criou o seguro agrícola, mas falta muito, muito a fazer, já que o dinheiro é pouco e só agora está sendo liberado”, disse Rui Prado, presidente da Associação dos Plantadores de Soja do Mato Grosso. 
Ontem, no fim do dia, o PSDB divulgou a informação de que fora Fernando Henrique Cardoso o autor do seguro-agrícola. Não é bem assim. 
O ex-presidente assinou no último ano de seu mandato a lei que estabelecia o Fundo Garantia-Safra, uma ajuda a pequenos produtores em situações de emergência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>