Paciente gorda processa médico
<b>  </b>

Uma paciente está processando seu médico por ter sido aconselhada a perder peso. O médico Terry Bennett explicou que adverte aos pacientes que o excesso de peso é prejudicial à saúde e à vida amorosa.“Eu disse a uma mulher gorda que ela estava obesa”, contou ele. 
Só que a paciente sentiu-se ofendida por achar que estava sendo chamada de gorda e processou o médico. 

Rapaz abre jogo 
sobre bispo
Alfredo Serrano, um motorista de 23 anos, admitiu ter gravado um vídeo há três semanas enquanto mantinha relações íntimas com o bispo Juan Carlos Maccarone, cujo afastamento gerou escândalo na Argentina.
Serrano disse que decidiu filmar um de seus encontros para se vingar de Maccarone, que teria lhe prometido um emprego e não arrumou.

Governanta diz
por que roubava
A governanta acusada de roubar celebridades para as quais trabalhava em Nova Iorque disse que seu alvo era a mulher do ator Robert De Niro porque ela era “má”.
Lucyna Turyk-Wawrynowicz, de 35 anos, admitiu ter roubado jóias e roupas de Grace Hightower, mulher de De Niro. “Se ela (Hightower) tivesse me tratado melhor, possivelmente não o teria feito”, disse Lucyna à polícia.

Pastor americano
pede desculpas
 O pastor americano Pat Robertson, que na segunda-feira propôs o assassinato do presidente da Venezuela, Hugo Chávez, pediu desculpas pelo que disse. “É certo um assassinato? Não. E eu peço desculpas por essa declaração”, afirmou.
Pela manhã, Robertson havia tentado amenizar o fato, argumentando que havia apenas defendido a remoção de Chávez do poder.

Rei da Pizza
morre na Itália
Foi enterrado ontem em Nápoles, Vincenzo Pagnani, o Rei da Pizza napolitana, proprietário da centenária pizzaria Brandi, freqüentada  por personalidades como o primeiro-ministro italiano Sílvio Berlusconi, os príncipes Alberto de Monaco e Emanuele Filiberto de Savoia. Pagnani tinha 69 anos e morreu de infarto. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

