Atentados matam mais de 20 no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um atacante suicida detonou ontem um cinto de explosivos dentro de um ônibus no bairro xiita de Kazamiya, matando 12 pessoas e ferindo outras 15.
Pouco antes, uma bomba explodiu nas proximidades de uma barraca de chá perto da Praça da Libertação, no centro de Bagdá, matando pelo menos quatro trabalhadores e ferindo outras 14 pessoas. 
Em Mossul, 360 km a noroeste de Bagdá, um atacante suicida detonou explosivos que carregava num restaurante repleto de policiais tomando o café da manhã, matando pelo menos cinco pessoas e ferindo 21. 
Dois outros civis morreram quando um carro-bomba explodiu em Madain, sudeste de Bagdá. Onze pessoas, entre elas três mulheres, ficaram feridas. 
Um soldado americano foi morto na explosão de uma bomba na beira de uma estrada perto de Kerbala, cerca de 80 km a sudoeste de Bagdá. 
Com a baixa, já são 2.274 os militares americanos mortos no Iraque  desde o início da guerra, em março de 2003.  

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

