Heloísa ataca juros altos
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Numa caminhada bastante tumultuada pelo centro da capital mineira, a candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena, voltou a criticar a política econômica do governo Lula. 
Ela disse que pretende diminuir os juros e alongar o perfil da dívida dos estados, para permitir que invistam em infra-estrutura.   
Sobre a máfia dos sanguessugas, a senadora reafirmou que não tem dúvidas de que o esquema começou no governo passado. Ela disse que a CPI ainda não teve condições de detectar como funcionava esse esquema, que, segundo a candidata, envolve senadores, deputados, ministros da saúde e da educação. 
Heloísa Helena afirmou que a CPI vai apresentar os nomes de todos os envolvidos antes das eleições e pretende lutar para que eles sejam julgados, mesmo que em plenário.   
Comentando a dificuldade de encontrar parlamentares no Congresso neste período eleitoral, a senadora foi enfática:
“Ou fechamos tudo, acabamos com a democracia e começamos tudo de novo; ou temos que ter esperança para lutar e fazer com que as pessoas sejam punidas.” 
Caso a punição não seja adotada antes das eleições, Heloísa Helena defendeu que os envolvidos nos escândalos sejam impedidos de assumir os cargos se forem reeleitos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

