Apuração não atinge Lula, diz Bastos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, negou ontem que a Polícia Federal esteja rastreando o telefone do gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas investigações do dossiegate.
A Polícia Federal informou que 380 mil ligações para a Presidência da República estão sendo analisadas.
Segundo o ministro, para que a Federal rastreie o telefone do Presidente é preciso de requisição do procurador-geral da República e autorização do Supremo Tribunal Federal (STF).
“O que se está fazendo é olhando para ver se chega à origem do dinheiro. É uma investigação séria, extensa, difícil e que tem que ser feita com muito cuidado. E que não pode nem vai ser distorcida pela paixão eleitoral daqueles que estão perdendo a eleição”, esclareceu o ministro.
Bastos isentou o PT de participação na tentativa de compra do dossiê contra políticos tucanos. Segundo o ministro, o eventual envolvimento de petistas com o episódio não compromete o partido.
“É claro, é evidente que não foi o PT. Não há nenhuma indicação disso. Foram pessoas que montaram um grupo de “inteligência”, entre aspas, e que fizeram isso. Isso é o que se encontra nos autos”, disse.
O ministro criticou a CPI dos Sanguessugas que acusou a PF de sonegar informações sobre o inquérito do dossiê. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

