Faxina ajuda a relaxar, dizem as britânicas
<b>  </b>
 
A maioria das britânicas considera que tarefas domésticas são uma terapia contra a angústia, de acordo com uma pesquisa feita na Grã-Bretanha por um canal de TV especializado em saúde.
Seis em cada dez mulheres entrevistadas garantem que fazer faxina lhes proporciona “um sentimento de controle de suas vidas” e representa uma “terapia para o espírito” , revela o estudo feito para o canal Discovery Home and Health, divulgado nesta segunda-feira pelo jornal The Independent.
Cerca de 58% se sentem “deprimidas quando a casa está desordenada”, e 59% afirmam que “a sujeira e a bagunça as deixam tensas”. Um terço das mulheres interrogadas declara, inclusive, que esta tarefa lhes dá mais satisfação do que fazer amor.
Apenas para 4% das entrevistadas arrumar a casa é uma perda de tempo. Já 57% admitem, porém, que ficam cansadas com os afazeres domésticos, levando-se em conta que 71% trabalham fora.
Foram entrevistadas 2 mil mulheres entre 18 e 80 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

