Barba de molho no Vila
<b>  </b>
 
O técnico do Vilavelhense, Luisinho Lemos, não gostou nada do fiasco da sua equipe na estréia da Copa Integração, quando o time perdeu de 3 a 0 para o Americano mostrando um futebol apático. Ele, inclusive, já conversou com os jogadores para saber o motivo do fraco rendimento:
“O time treinou bem durante a semana e não correspondeu. Vamos trabalhar mais os fundamentos porque, inclusive, os próprios jogadores reconheceram que um dos gols do Americano saiu de falhas”, afirmou o treinador.
Lembrando a frase do ex-jogador Didi, da Seleção Brasileira nas copas de 58 e 62, de que “jogo é jogo, treino é treino”, Luisinho não teve papas na língua ao apontar o que achou errado no time do Vila:
“O pessoal está segurando demais a bola, e tem jogador querendo resolver sozinho. Por isso, a bola não chegou aos laterais. Futebol é conjunto.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

