Verdão sem Magrão e Marcos 
<b>  </b>
 
PRESIDENTE PRUDENTE – O volante Magrão está fora da equipe do Palmeiras que, na tarde de hoje, às 16 horas, enfrenta o Marília, em Presidente Prudente, no estádio Farahzão, pela segunda rodada do Campeonato Paulista. No treino recreativo de ontem, o volante machucou o olho e foi descartado. Enquanto o técnico Jair Picerni treinava cruzamentos na grande área, Marcinho, em uma disputa de bola, colocou o dedo no olho de Magrão. O volante terá que levar alguns pontos no local e de- ve ficar fora da equipe por uma semana. Em seu lugar, joga o volante Correa. Este será o segundo desfalque de Picerni para a partida. Além de Magrão, o goleiro Marcos, que também não atuou na estréia por não estar em boas condições físicas, está fora do jogo. Jair Picerni não definiu o substituto de Magrão, mas o volante Correia tem boas chances de ser titular, até porque fez gol olímpico na vitória do Palmeiras sobre o Paulista por 5 a 2 e foi elogiado, ao lado de Muñoz, pelo treinador. “Foi um gol de escanteio (de Correia) e outro de cobertura (de Muñoz), de tirar o chapéu”, comentou o técnico. Outra mudança no time titular que enfrentou o Paulista é a substituição de Marquinhos por Lúcio, que regularizou sua documentação. O técnico mostrou algum desconforto quando falou sobre as dúvidas quanto a capacidade de o time manter rendimento na Primeira Divisão. “Não só é possível como posso dar um exemplo: o São Caetano. O time tinha disputado a Segunda Divisão do Paulista, o módulo amarelo da Copa João Havelange e quase ganha do Vasco, do módulo verde, não fosse o acidente em São Januário”, lembrou.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

