“Nunca fui amigo de Pelé”, diz Maradona
<b>  </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – O maior craque da história do futebol argentino, Diego Maradona, disse ser muito diferente de Pelé e que o brasileiro não é seu amigo, apesar de tê-lo recebido como primeiro convidado de seu programa de TV “La Noche del 10” (A Noite do 10).
“Nunca fiquei amigo de Pelé, nem briguei com ele, somos diferentes”, disse Maradona ao fazer um balanço de seu ano de 2005. 
Ao ser consultado sobre a amizade com Pelé, respondeu:
“Eu o convidei para o programa, ele veio. Cobrou o que tinha que cobrar, fez sua apresentação. Tudo bem, mas nunca fiquei amigo dele, nem briguei com ele. Somos muito diferentes”. 
Maradona, 45 anos, se disse feliz por encerrar o ano em que fez o programa na TV e foi o vice-presidente do departamento de futebol do Boca Juniors, seu time de coração, que conquistou a Copa Sul-americana e ganhou o torneio o título argentino.
“Além disso, pude desfrutar de minhas filhas todos os dias”, disse o ex-jogador, que esteve à beira da morte em 2004 devido a graves problemas de saúde. 
O campeão mundial na Copa do México em 1986 disse que este foi o melhor ano de sua vida por ter conseguido superar seu problema com as drogas, o que lhe permitiu reencontrar as filhas Dalma e Giannina. 
Um Maradona renovado estreou este ano como apresentador de TV com o programa “A Noite do 10”, que em 13 emissões acabou com uma audiência média de 26,3 pontos, pelo qual desfilaram astros do esporte, músicos e atores tanto argentinos quanto estrangeiros. 
Um dos destaques foi a entrevista com o presidente cubano, Fidel Castro, gravada em Havana. 
As câmeras de TV foram testemunhas da transformação física de Maradona, que após uma cirurgia de estômago conseguiu perder 53 quilos em alguns meses. 
Entre seus projetos para 2006, Maradona antecipou que pensa fazer mais 15 programas “La Noche del 10” para trazer “algumas personalidades importantes para o público argentino”. 
Entre os convidados que espera receber, Maradona citou os jogadores de basquete Michael Jordan e Shaquille O’’Neal e a atriz Sharon Stone.
O ex-craque também será comentarista da Copa da Alemanha para a TV argentina, mas sem informar se será para o canal 13, com o qual tem o contrato para seu programa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>