Promotores do Sudeste  se unem contra o crime
<b>  </b><br>
 <br>
A exemplo do que fizeram os governadores da Região Sudeste, que se uniram para discutir ações em comum, os procuradores e promotores de Justiça dos Ministérios Públicos Estaduais de São Paulo, Espírito Santo e Minas Gerais também vão desenvolver em conjunto ações de combate ao crime organizado. 
Mais uma vez a iniciativa partiu de terras capixabas. Primeiro, o governador Paulo Hartung (PMDB) puxou o debate com Aécio Neves (PSDB), governador de Minas, Sérgio Cabral Filho 
(PMDB), do Rio de Janeiro, e José Serra (PSDB), de São Paulo. 
Agora, o subprocurador-geral de Justiça Administrativo, Fernando Zardini Antônio, foi quem esteve nos outros estados do Sudeste buscando parceria com os colegas promotores e procuradores. 
Zardini informou ontem que dos encontros saiu um convênio entre os MPEs e as secretarias estaduais da Fazenda (Sefaz). Os grupos, inclusive, já começaram a trocar informações, principalmente sobre empresas que têm atuação nesses estados. 
Ele informou também que vai tentar chamar o Rio de Janeiro para o grupo. O convênio é inédito no País. Com a troca de informações e experiências é mais fácil detectar as quadrilhas que agem nos estados vizinhos e alimentam o crime organizado. 
“Vamos desenvolver ações que ultrapassam os limites do Estado. Claro que cada um dentro das suas atribuições legais. O convênio nada mais é do que uma cooperação técnica entre os estados da Região Sudeste, respeitando a área de atuação de cada grupo”, explicou Zardini. 
SEDE
A procuradora-geral do MPE, Catarina Cecin Gazele, inaugurou ontem a nova sede do Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti), na Enseada do Suá, em Vitória. 
Uma casa foi totalmente reestruturada para atender as necessidades dos membros e funcionários do grupo. A sede, que antes funcionava na Prainha, em Vila Velha, agora tem mais de 500 metros quadrados distribuídos em dois andares. 
Integrantes do Geti ganharam salas personalizadas, como a promotora de Justiça Karla Sandoval, que decorou sua sala com detalhes rosa (tapete, uma parede e enfeites de mesa). O Geti está sob a coordenação do subprocurador-geral de Justiça Judicial, José Paulo Calmon Nogueira da Gama. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>