Estrelas do Cruzeiro ainda não brilharam 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – As estrelas do Cruzeiro começaram 2004 sem brilho. Em três jogos, o campeão brasileiro, reforçado do pentacampeão mundial Rivaldo, perdeu dois e empatou um. O ataque dos sonhos dos cruzeirenses só fez um gol. Até agora, mesmo que involuntariamente, Rivaldo, só mandou a bola contra as próprias redes. O gol da Cabofriense, no amistoso que terminou 1 a 1, surgiu em cobrança de falta que desviou no craque. Nos jogos seguintes, pelo Mineiro, o time perdeu para Valério e Caldense, ambos por 1 a 0. Hoje o Cruzeiro é o 12º colocado no campeonato mineiro. O técnico Vanderlei Luxemburgo prometeu cobrar dos jogadores e disse que a falta de tempo para a pré-temporada não é desculpa: “O Cruzeiro tem jogadores de talento, que podem superar a deficiência física e técnica”. Rivaldo disse apenas que o time ainda vai se acertar. Na próxima quarta-feira, o Cruzeiro estréia na Libertadores contra o Caracas da Venezuela no Mineirão. GALO O técnico Paulo Bonamigo ganhou a tão espera opção para o setor de criação do Atlético/MG. O meia Tucho foi finalmente registrado e já tem condições de jogar na partida contra o Social, domingo, às 16 horas, no Mineirão.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

