Dário aproveita recreio para tentar reanimar time do Vasco
<b>  </b>
 
RIO – O  técnico Dário Lourenço tenta reanimar os jogadores do Vasco após a derrota para a Ponte Preta, em Campinas, por 4 a 2. Se os eles tiveram folga ontem, hoje começa uma espécie de segunda pré-temporada no Vasco-Barra, já que a equipe só volta a jogar no dia 12 de junho, contra o Coritiba, em São Januário. 
O Brasileirão ficará sem jogos nesse período por causa dos dois jogos da Seleção Brasileira pelas Eliminatórias da Copa do Mundo de 2006, contra o Paraguai, domingo, em Porto Alegre, e no dia 8 diante da Argentina, em Buenos Aires. 
Para Dário, apesar da derrota em Campinas, o time tem crescido de produção.
“Nesse período, vamos reforçar o treino de fundamentos e aumentar o entrosamento da equipe”, disse.
 O treinador, porém, deve estar decepcionado. Antes da partida contra a Ponte Preta, Dário Lourenço afirmou que o jogo seria o da confirmação de um trabalho e da evolução do Vasco no Brasileirão.
O atacante Muriqui participa hoje do treino e espera poder voltar ao time contra o Coritiba.  O jogador teve sete contusões musculares desde o ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

