Agricultura é a bola da vez
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério da Agricultura poderá ser o novo alvo das  investigações da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) Mista dos Sanguessugas. 
O deputado Júlio Delgado (PSB-MG), sub-relator da CPI, suspeita que as irregularidades na compra de ambulâncias com recursos de emendas parlamentares tenham se repetido na aquisição de tratores para as chamadas “patrulhas agrícolas mecanizadas”. 
De acordo com Delgado, congressistas indiciados pela comissão parlamentar por envolvimento no esquema de fraudes na saúde também teriam apresentado emendas para as patrulhas agrícolas.
Outra coincidência diz respeito aos procedimentos: nos dois casos, a maior parte das emendas foi apresentada de forma individual e com descrição genérica.
Em pelo menos dois casos, a Controladoria-Geral da União 
(CGU) identificou ilegalidades nos processos licitatórios conduzidos pelas prefeituras beneficiadas por emendas. 
O deputado pediu informações completas à CGU para fundamentar o requerimento de investigação que apresentará à comissão de inquérito. 
Delgado ressalta que o simples fato de parlamentares terem apresentado emendas na área do Ministério da Agricultura não caracteriza nenhuma irregularidade. 
Porém, as semelhanças com o caso da máfia das ambulâncias despertaram a atenção dele. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

