Mais de 600 mil alunos em greve no Chile
<b>  </b>
 
SANTIAGO – Mais de 600 mil estudantes chilenos do ensino secundário participaram ontem de um protesto para exigir reformas no sistema educacional do país. 
A manifestação, que já se configura como a pior crise enfrentada até agora pela presidente Michelle Bachelet, foi apoiada por universitários, políticos e pela população em geral. 
Os dirigentes estudantis, que classificam o sistema educacional de “classista”, convocaram manifestações pacíficas no interior das escolas. Mas confrontos foram registrados com a polícia quando milhares de estudantes começaram a se dirigir ao centro de Santiago e em várias outras cidades. 
Pelo menos dois policiais ficaram feridos e cerca de 200 estudantes foram detidos. Os estudantes exigem passes escolares no transporte público e vestibulares gratuitos, além de merenda escolar, fim do período integral de aulas e reformas na lei que rege o sistema educacional.  

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

