Ansiedade causa dor de cabeça pela manhã 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A ansiedade e os transtornos depressivos podem ser a causa de fortes dores de cabeça matinais, segundo um estudo realizado na Universidade de Stanford, na Califórnia. Depois de ouvir cerca de 19 mil pessoas com mais de 15 anos, o pesquisador Maurice Ohayon, da Escola de Medicina de Stanford, concluiu que existe uma forte relação entre as cefaléias matinais e certos distúrbios de origem psicológica. Essa relação é tão grande que especialistas pensam poder considerar a cefaléia matinal como bom indicador desses distúrbios psíquicos. A mais forte associação com a dor de cabeça matinal, que afeta uma pessoa de cada 13 da população em geral, surgiu justamente com os distúrbios de ansiedade e depressão. O estudo indicou também que 1,3% dos participantes tem cefaléia pela manhã de forma cotidiana, 4,4% sofre com freqüência e 1,9%, de vez em quando.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

