Tom Cruise é eleito o mais irritante de 2005
<b>  </b>
 
LONDRES – O astro de Hollywood Tom Cruise (foto) foi eleito pelos leitores da revista britânica Empire como o astro mais irritante de 2005. 
A votação no site da revista teve 10 mil votos e também houve outras categorias como o melhor ator e melhor atriz do ano. 
O editor-assistente da publicação, Ian Freer, acredita que o astro foi considerando o mais chato por causa de suas brincadeiras peculiares durante o ano, como pular no sofá da apresentadora Oprah Winfrey em um programa de TV. 
Isso sem falar na superexposição de seu namoro com a atriz Katie Holmes, que está grávida do primeiro filho biológico de Cruise – ele tem dois filhos adotivos fruto de seu casamento com Nicole Kidman. 
Cruise também deu o que falar (mal) por conta do fanatismo por sua religião, a cientologia, que o levou a criticar a atriz Brooke Shields por ela ter tomado remédios antidepressivos quando teve depressão pós-parto. Isso é contra os princípios da seita.

Os irritantes
1º – Tom Cruise
2º – Jennifer Lopez
3º – Julia Roberts
4º – Adam Sandler
5º – Jim Carrey 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

