Acusados podem ficar calados em CPI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Supremo Tribunal Federal (STF) assegurou ontem a dois ex-integrantes da campanha de Lula o direito de não responderem a perguntas hoje no depoimento à CPI dos Sanguessugas. Eles estão desobrigados de assinar o termo de compromisso de verdade exigido de testemunhas.
Jorge Lorenzetti e Gedimar Passos são peças centrais no episódio da tentativa de compra, por R$ 1,7 milhão, de um dossiê antitucano. Os dois entraram com habeas corpus no STF justamente para não serem presos, poderem ficar calados para evitar a auto-incriminação, não serem obrigados a assinar o termo e poderem ser assistidos por advogado.
O ministro Carlos Ayres Britto negou salvo-conduto por julgar que a CPI terá de respeitar os direitos deles, mas citou expressamente os direitos de ficar calado, não assinar o termo de compromisso, ser orientado por advogado e não receber tratamento humilhante.
Além dos dois, a CPI ouve amanhã também Valdebran Padilha. O objetivo é tentar esclarecer de onde veio o R$ 1,7 milhão usado para a compra do dossiê, quem foi o mandante da operação e o que exatamente os petistas buscavam adquirir com o dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

