Anvisa proíbe uso de droga para obesos
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) proibiu a manipulação da droga rimonabant, que embora ainda não tenha sido liberada para uso no Brasil, vinha sendo usada, em larga escala, no combate ao excesso de peso. 
Segundo a Anvisa, a indicação correta da droga, nos países onde é liberada, é o tratamento da diabetes, não o uso para perda de peso para fins estéticos. 
A rimonabant, do laboratório Sanofi-Aventis, já tem o uso liberado em países da Europa. Segundo a Anvisa, no Brasil a droga ainda passa por testes, para se determinar seu perfil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

