Dedicação dá em divórcio 
<b>  </b>
 
O instrutor e ex-bodyboarder Anderson Pinto, o Gordinho, sempre colocou o esporte como prioridade de tudo em sua vida. Por causa de tanta dedicação, a sua mulher, Maria da Glória, não suportou a pressão e o deixou. Mas foi a perseverança e a fé que o colocaram de frente com seu amor novamente.
“Ela não agüentou. Raspei o tacho do meu bolso para fazer o bodyboarding se desenvolver e ver os atletas crescerem. Várias vezes dei prancha, cestas básicas, paguei viagem, alimentação e inscrição. Ficou difícil para ela”, lembrou Gordinho:
“Antes era o bodyboarding em primeiro lugar. Agora não.”
Graças ao novo pensamento de Gordinho, sua “ex” voltou a ser sua atual namorada.
Com Maria da Glória, Gordinho tem um filho, Anderson Airam, e ainda cria a sobrinha, Patrícia Eugênia, como se filha dele fosse.
O instrutor garante que não se arrepende de colocar no esporte quase tudo o que ganha. E garante que os frutos do seu trabalho são a sua recompensa.
Um de seus frutos é Fábio Silva, que começou no bodyboarding com Gordinho e hoje montou uma loja de surfe.
“Fui um amigo e quase um pai para ele. Hoje fico muito satisfeito de ver que o Fábio cresceu e venceu”, elogiou Gordinho.
“Quando comecei no projeto do Gordinho, eu tinha uma bicicleta que soltava a corrente. Hoje posso ajudar até o Diego Silva, que é um atleta de Ulisses Guimarães”, lembrou Fábio. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

