Chama baixa incomoda o Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O empate com o Vasco foi o sexto jogo consecutivo sem vitória do Botafogo no Brasileiro, um jejum que já derrubou o técnico Péricles Chamusca e começa a incomodar os jogadores. 
Artilheiro alvinegro com 12 gols, Alex Alves, que reaparecerá no domingo, contra o Atlético-MG, no lugar de Guilherme, suspenso, já não consegue esconder a inquietação com a queda de rendimento que faz o time cair na tabela a cada nova rodada.
“Chegou a hora da recuperação. Fora de casa, sei que a gente vai beliscar uns pontinhos, mas aqui não podemos pensar mais nem em empatar”, alertou o atacante. 
A dificuldade do próximo compromisso, entrentanto, é consenso no clube. O Atlético-MG vem de quatro vitórias seguidas e jogará no Estádio Independência, ainda que com portões fechados, cumprindo determinação do STJD. 
Além de Alex Alves, o técnico Celso Roth contará também com as voltas de Juca e Jonílson nas vagas de Thiago Xavier e Leandro Carvalho. 
Escalação definida, ele trabalha agora para evitar que a equipe volte a sofrer gols no início de cada tempo, como contra o Vasco: 
“Com os jogadores experientes que temos, não podemos sofrer com esse tipo de desatenção”.
 Nos próximos dias deve haver dispensas no elenco. Roth quer trabalhar com apenas 26 jogadores. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

