Pepenha não dá chance para adversárias e vence travessia 
<b>  </b>
 
Aproveitando as condições do mar, que estava parecendo uma lagoa sem ondas, a nadadora Maria da Penha Cruz (CMS/Aert), a Pepenha, não deu colher de chá e venceu a Travessia Cidade Sol, realizada na manhã de ontem na praia de Camburi. Ela faturou a disputa, na categoria feminino, com 40 metros de vantagem sobre a segunda colocada, Tamy Venturim, do Álvares. Foi a terceira vitória consecutiva na travessia de Pepenha, 20 anos, que se prepara para seguir a carreira de jornalista. Ela venceu a prova de ponta a ponta, esbanjando preparo físico. Na frente de Pepenha, só chegou o vencedor da categoria masculino, Alan Vitória, do Álvares. “O mar estava propício e a prova foi rápida e tranqüila”, afirmou Pepenha. O tempo não foi cronometrado pelos organizadores da prova. Enquanto as nadadoras tiveram que dar apenas uma volta na Ilha do Socó, em um percurso de pouco mais de 300 metros, os nadadores tiveram que dar duas voltas, totalizan- Pepenha levanta o troféu do um trajeto de 600 metros que foi delimitado com bóias. VANTAGEM Na categoria masculino, o atleta cabralista Alan Vitória, de 17 anos, largou na frente e abriu vantagem desde o início, vencendo o duelo com o nadador Flávio Ferreira, do Praia, 16, que chegou em segundo lugar: “É bom nadar com o mar assim, sem ondas para atrapalhar. Estava uma piscina”, disse Alan após a prova. O nadador cruzou a linha de chegada com 50 metros de vantagem sobre o segundo colocado, com Artur Reis, da Aert, chegando em terceiro. Participaram da prova 80 nada - dores e todos receberam medalhas. Segundo a assessora da Federação Aquática, Lena Borges, os nadadores Alan Pessotti, Pepenha, Daiene Marçal, Karine Ribeiro, Débora Cruz, Pâmella Oliveira e Tamy Venturim disputarão as seletivas da Copa do Mundo de Natação, que acontece a partir de sextafeira até domingo, no Rio. O treinador Ben-Hur Dias acredita que a prova de ontem foi apenas um treino de luxo para os nadadores de ponta que vão disputar competições fora do Estado: “Não houve surpresa, os favoritos se deram melhor sobre os demais”, disse ele.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

