Segredo guardado na manga
<b>  </b>
 
O segredo é a alma do negócio na Liga Macaense. Adversário do Saldanha na primeira partida do Torneio de Verão da Nossa Liga de Basquete, hoje, às 20 horas, no ginásio Wilson Freitas, a equipe carioca preferiu manter em sigilo as estratégias a serem utilizadas contra os capixabas.
Apesar de fechados em copas, o técnico Leonardo Costa deu uma pista sobre as últimas atividades da equipe. Ele contou que depois que assumiu o comando do time, há um mês, orientou os jogadores a se empenharem em acertar a parte defensiva.
“Não buscamos contratar novos jogadores. O único jogador que chegou foi o armador Thiaguinho. Nossos treinos eram todos os dias e nos dois horários”, contou o treinador.
Ex-jogador do clube, Leonardo acredita que o fato de assumir a função de técnico facilitou a comunicação com os jogadores.
“Converso bastante com os jogadores e nesse tempo procuramos aprimorar o aspecto defensivo e estou pedindo concentração para mantermos o padrão tático”, disse o treinador.
Ele tem consciência de que o Saldanha contará com o apoio da torcida, mas o objetivo é atuar bem em cada partida.
“Esse é um torneio muito curto e estamos encarando cada jogo como uma final”, resumiu Leonardo Costa.
Hoje, às 11 horas, a equipe fará o reconhecimento de quadra com arremessos.
Desde o início do Campeonato Brasileiro da NLB, em outubro do ano passado, a Liga Macaense perdeu vários jogadores, mas contratou outros durante a competição.
O próprio Leonardo Costa assumiu no lugar de Miguel Palmier, que comandou o time na vitória de 81 a 57 da equipe carioca em Macaé sobre o Saldanha. Palmier ainda comandou o time carioca na derrota de 88 a 72 para o Saldanha. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

