“Não temos chance de vencer”
<b>  </b>
 
BERLIM – O meia e capitão da seleção alemã, Michael Ballack, provocou os italianos ontem, dizendo que a Alemanha não tem chances de vencer o duelo de hoje, válido por uma das semifinais da Copa do Mundo. 
“O Bayern perdeu de 4 a 1 para o Milan, e a seleção pelo mesmo placar para a Itália. Então, será que podemos vencer nesta terça (hoje)? Acho que não”, disse em tom de brincadeira Ballack.
Bem relaxado, o capitão alemão provocou gargalhadas dos jornalistas presentes à coletiva.
“Sim, após essas duas derrotas, é um grande sentimento estar presente em uma semifinal contra os italianos”, completou Ballack.
Depois, falando com seriedade, o jogador afirmou que o duelo promete ser dos mais difíceis e que sua seleção está aproveitando o tempo para descansar.
“Estamos recarregando nossas baterias porque precisamos estar muito bem fisicamente para tentar vencer os italianos”, contou.
Além da desvantagem de jogar na casa do adversário, a Itália terá de quebrar um tabu de 71 anos para vencer a partida contra a seleção da Alemanha. É que o time da casa jamais perdeu um jogo na cidade de Dortmund, local do jogo. 
Na opinião do meia Tim Borowski, a torcida de Dortmund tem participação importante nas atuações da seleção.
“A torcida de Dortmund é um fenômeno. Os espectadores vão ser o nosso 12º jogador contra a Itália”, disse.
Já os italianos apostam numa coincidência numérica para chegar à final. Desde 1970, quando perdeu a decisão para o Brasil, a cada 12 anos a seleção Azzurra disputa o título mundial. 
Foi assim quando se tornou campeã em 1982, depois quando foi novamente derrotada pelos brasileiros, em 1994. Teoricamente, 2006 seria o ano de voltar para casa com o título. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

