Copa de 2014 fica mais perto do Brasil
<b>  </b>
 
BERLIM – O presidente da Fifa, Joseph Blatter, confirmou ontem o seu desejo de realizar a Copa do Mundo de 2014 no Brasil, único país sul-americano a ter expressado o desejo de organizar a competição até agora. 
O presidente da entidade máxima do futebol explicou que as autoridades brasileiras terão agora que responder a uma folha de encargos para provar que têm condições de organizar um acontecimento tão grande como um Mundial. 
Outro aspecto que favorece a candidatura brasileira é o apoio da Confederação Sul-Americana (Conmebol), segundo declarações do dirigente em entrevista concedida em Berlim.
Blatter se mostrou favorável à realização de uma Copa do Mundo na América do Sul, continente que conquistou nove das 17 edições da competição. 
Se o Mundial de 2014 for realizado no Brasil, o atual presidente da Fifa terá cumprido seu objetivo de universalizar a competição após a realização de um torneio na Ásia (Coréia-Japão, em 2002), na Europa (Alemanha, em 2006) e, pela primeira vez, na África (África do Sul, em 2010). 
A América do Sul já recebeu a Copa do Mundo em quatro oportunidades, cuja primeira edição aconteceu em 1930 no Uruguai.
Vinte anos depois a competição foi realizada no Brasil, enquanto o Chile foi palco em 62. A última edição na América do Sul aconteceu na Argentina, em 1978. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

