Calma longe dos hermanos
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Na noite de hoje, quando a seleção argentina se deparar com a Seleção Brasileira no gramado do estádio Monumental de Nuñez, em Buenos Aires, o nervosismo predominará entre os integrantes do time anfitrião.
Embora jogue em casa e conte com o apoio da torcida, a seleção do técnico José Pekerman jogará com a tensão característica de um time que está obrigado a vencer para limpar sua imagem do péssimo desempenho na derrota por 2 a 0 para o Equador.
O mais nervoso entre todos é mesmo o técnico Pekerman, que esconde o time que entrará em campo hoje. Um dos poucos dados concretos é que o time desta noite será radicalmente diferente do que foi derrotado em Quito no sábado passado.
Pekerman deve armar o time no esquema 3-4-1-2, com Abbondanzieri; Coloccini, Ayala e Heinze; Zanetti, Mascherano, Luis González e Sorín; Riquelme; Saviola e Crespo.
No entanto, o técnico pode reservar alguma surpresa para Parreira e a Seleção Brasileira.
O atacante Carlitos Tevez, do Corinthians, deve ficar no banco de reservas.
O jogador Luis González dá uma mostra da importância dessa partida para os argentinos:
“Este jogo? Ora, vamos jogá-lo como se fosse a última bola do mundo...”
Para o atacante Saviola, quem vencer sairá fortalecido.
“Vencer implicará em um aumento da confiança para qualquer dos dois times”, avisou o habilidoso atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

