Neymara corre atrás das ondas
<b>  </b>
 
Quem foi rainha nunca perde a majestade. De prancha na mão, a bodyboarder capixaba Neymara Carvalho confirmou participação na terceira etapa do Campeonato Brasileiro de Bodyboarding, que será disputada na Barra do Jucu, em Vila Velha, de amanhã a domingo, e que deve reunir mais de 100 atletas.
Atual líder dos rankings Brasileiro e Mundial, a Pequena Notável é atual bicampeã mundial, heptacampeã brasileira, campeã européia, campeã latino-americana, pentacampeã capixaba e carioca.
E para quem pensa que depois de ser mãe Neymara se descuidou, a bodyboarder garante que está mais em forma do que nunca e que uma prova disso são seus resultados, que já começaram a aparecer.
“Não esperava conseguir tão rapidamente estes ótimos resultados logo depois de ter sido mãe da Luna. Mas sei que os resultados apareceram porque sempre treinei forte, jamais me descuidei”, revelou Neymara.
E não é apenas Neymara que vai cair n’água. Os bodyboarders Luiz Cesar, na amador masculino; e Lucas Caiado, na júnior; dependem de uma boa performance nesta etapa para continuar na liderança de suas categorias e, quem sabe, já colocar a mão no título. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

