Brasil quer comer a bola na areia
<b>  </b>
 
MACAÉ – Com o boi na sombra, a seleção brasileira de futebol de areia, já classificada para a Copa do Mundo da Fifa por ser o país-sede, estréia neste domingo na eliminatória do torneio, em Macaé, sem abrir mão do título da competição e garante que vai “comer a bola” para isto.
O Brasil pega no domingo a Venezuela, e depois terá como adversários a Paraguai, Peru, Argentina e Uruguai. As seis seleções jogam entre si e as quatro melhores vão para a semifinal. Os dois finalistas se garantem na Copa do Mundo, que acontece em novembro, no Rio.
Para mostrar que não vai entrar só cumprir tabela na eliminatória, o técnico do Brasil, Alexandre Soares, comandou ontem dos treinos para a equipe, que tem os capixabas Mão, Buru e Bruno Malias.
“Mesmo com a vaga assegurada, ninguém quer perder. Esse torneio será muito bom para avaliarmos os jogadores. Não tenho ainda um grupo fechado, com titulares e reservas. Assim poderei ser justo na convocação para a Copa do Mundo”, disse Soares.
O jogo de estréia contra os venezuelanos não deve causar problemas aos brasileiros, mas o técnico da seleção pede cautela contra o adversário. 
“Sabemos que a Venezuela é uma equipe que vem evoluindo bastante. Tem o brasileiro Andrey Valério (ex-técnico da seleção brasileira) como treinador e ele conhece bem os nossos jogadores e deve ter melhorado a parte técnica do grupo. Vamos jogar respeitando o adversário e buscando fazer o nosso melhor”, disse Soares.
Andrey Valério, por sua vez, joga a responsabilidade toda para o Brasil e diz que sua seleção ainda dá os primeiros passos no futebol de areia.
“Estamos dando motivação aos jogadores e fazendo com que eles acreditem na classificação para a Copa do Mundo”, disse o brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

