Madureira se arruma em Friburgo
<b>  </b>
 
RIO – O Madureira não quer terminar o Campeonato Carioca na praia. Depois de anunciar a ida para a Região do Lagos, o presidente Elias Duba mudou de direção: seu time vai se preparar em Friburgo para o segundo jogo da decisão, domingo, contra o Botafogo.
 Após a agressão num torcedor alvinegro nas tribunas do Maracanã, Duba acredita que o ar da montanha vai trazer a serenidade que o Madureira precisa para chegar à vitória por três gols.
“Confio no meu time. Caímos pelo desgaste, não por superioridade do Botafogo. Eles comemoram antes da hora e não deveriam. Isso servirá de motivação. Assim como prêmio de R$ 200 mil”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

