Alemã confessa a morte de bebês
<b>  </b>
 
BERLIM – A mulher de 39 anos suspeita de matar nove de seus filhos quando eram recém-nascidos confessou dois dos assassinatos. Dos outros sete casos, ela disse que não conseguia se lembrar porque estaria muito alcoolizada. Ela contou que começava a beber  logo que as contrações se iniciavam. 
Os corpos das crianças foram encontrados no domingo, no jardim de uma casa onde mora a mãe dela. Alguns estavam enterrados em vasos de plantas, outros em baldes. 
A suposta assassina não fez uma confissão completa, mas também não negou ter cometido os crimes, segundo explicou um porta-voz policial.
A polícia continuou ontem o rastreamento do jardim de uma casa em Brieskow-Finkenheerd, no leste do país, onde, no domingo, foram achados os restos das crianças, enterradas entre 1988 e 2004. Os investigadores não descartam a possibilidade de novas descobertas. 
Uma pessoa a quem a família da suposta assassina encarregou de uma limpeza foi quem alertou a polícia do achado. A mulher, que está na prisão, não morava nessa casa, mas numa cidade vizinha.
A casa era ocupada pela mãe e outro parente da suspeita, que foi vista visitando-os com um bebê nos braços. 
Segundo o jornal Bild, a mulher, conhecida como Sabine H., é uma assistente de dentista desempregada, que ficou grávida pela primeira vez aos 17 anos. 
Após dar à luz seus três primeiros filhos – que têm hoje 20, 19 e 18 anos e vivem com o pai –, separou-se do marido e começou a se relacionar com outros homens e aparentemente ficou grávida deles – período em que teria assassinado as nove crianças.
Além das três crianças de seu primeiro casamento, a mulher tem mais um filho vivo: uma menina de dois anos. Há informações de que ela estaria grávida de novo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

