Laécio une continentes no ringue
<b>  </b>
 
O cinturão intercontinental de kickboxing, na modalidade full contact, já tem dia, hora e até round certo para passar às mãos do baiano radicado no Estado Laécio Nunes.
Neste sábado, às 20 horas, o bicampeão mundial enfrenta o boliviano Pablo Alex Conrado pelo título da categoria até 66,8kg, no ginásio Jardim América, em Goiânia, e avisa:
“Treinei para acabar com a luta até o quinto round.”
A luta tem duração prevista de 10 rounds de dois minutos cada, por um minuto de descanso.
As informações que Laécio Nunes tem sobre o boliviano vêm de um vídeo de uma única luta do adversário. Poucas dicas, mas suficientes para garantir mais uma conquista.
“Deu para ver que o Pablo tem um jogo de pernas muito bom. Por isso, terei que diminuir os espaços usando mais o boxe. Treinei muito o meu boxe e cheguei a acertar seis socos por segundo”, garantiu Laécio, que viaja hoje à noite para Goiânia.
Aos 32 anos, Laécio afirma que está em plena forma, o que lhe permite até lutar em uma categoria de peso acima da sua.
“Minha categoria exata vai até 64,5kg. Mas não vejo problemas em lutar um pouco acima. Estou com 66,3kg, com 1,75m, e o boliviano pesou 66,8kg, com 1,77m. Estamos bem parecidos para esta luta”, contou Laécio, que treina cerca de três horas por dia com o mestre Nílson. 
A última luta de Laécio aconteceu no dia 5 de dezembro do ano passado, na Itália, quando ele venceu o italiano Iacopp Goppi e conquistou o título intercontinental na modalidade low kick, na categoria até 69,1kg.
“Eu prefiro lutar na modalidade low kick (que permite chutes até a linha dos joelhos), mas comecei lutando no full contact e não terei problemas neste combate”, disse Laécio.
“Estou ‘inteirão’ e pronto para trazer para o Estado mais este título.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

