Balança comercial teve superávit
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A balança comercial brasileira registrou superávit de US$ 4,428 bilhões em setembro. As exportações no mês totalizaram US$ 12,549 bilhões, com média diária de US$ 627,5 milhões, e as importações somaram US$ 8,121 milhões, com média diária de US$ 406,1 milhões.
Segundo o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, as exportações cresceram 23,9% em relação a setembro de 2005, enquanto as importações subiram 35% no mesmo período.
Na comparação com agosto, as vendas externas cresceram 5,8%, enquanto as importações cresceram 2,3%.
No acumulado do ano, o superávit comercial é de US$ 34,002 bilhões. As exportações no ano somam US$ 100,713 bilhões, com média diária de US$ 535,7 milhões, um aumento de 16,8% em relação ao mesmo período de 2005.
As importações no ano totalizam US$ 66,711 bilhões, com média diária de US$ 354,8 milhões, o que representa um aumento de 24% ante período de janeiro a setembro de 2005.
 O secretário de Comércio Exterior do Ministério do Desenvolvimento, Armando Meziat, afirmou que o setor de material de transporte, que engloba de aviões a autopeças, será o carro-chefe das exportações brasileiras neste ano, com um total embarcado de mais de US$ 20 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

