Ajuda para vítimas de terremoto é lenta
<b>  </b>
 
BANTUL – A Indonésia começou ontem a imunizar contra sarampo os sobreviventes do terremoto, enquanto helicópteros dirigiam-se a pontos isolados da ilha de Java. Mas a ajuda continuava lenta demais.
Charlie Higgins, chefe da equipe da ONU em Yogyakarta, disse que, em tais situações, é comum haver problemas com a distribuição de ajuda humanitária.
A ministra da Saúde do país, Siti Fadillah Supari, afirmou que o governo vem retirando pacientes de hospitais na área mais próxima do terremoto e levando-os para cidades distantes a fim de diminuir a lotação nessas instalações.
O terremoto de sábado, que atingiu uma magnitude de 6,3 e cujo epicentro foi no oceano Índico, matou ao menos 5.846 pessoas e deixou outras 130 mil desabrigadas.  

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

