Negrão faz estréia com mão direita
<b>  </b>
 
SÃO LUÍS – Marcelo Negrão lembrou os velhos tempos de seleção brasileira em sua estréia ontem, na 10ª etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia: subiu alto na rede, atacou com potência e bloqueou. O primeiro resultado nas areias veio com vitória.
Marcelo e Murilo venceram o catarinense Sérgio Ceará e o capixaba Adriano Fonseca por 2 sets a 1, com parciais de 18/15, 5/18 e 15/13. Hoje, às 10 horas, a dupla decidirá a vaga para o torneio principal contra Lipe/Yuri (CE/BA). As partidas acontecem na arena de futebol de areia, na lagoa da Jansen, em São Luís, no Maranhão.
“Enfrentar Cuba e Rússia era mais fácil”, brincou Marcelo, após a partida. Além da estréia, o forte calor foi um dos adversários do campeão olímpico.
“Este foi o primeiro jogo da minha vida no vôlei de praia e estou tendo que fazer tudo: passar, levantar, e enfrentar este calor. Acho que ainda falta a coordenação de um jogador da areia. É um desafio grande”, completou Marcelo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

