Cetaf perde e cai fora da Nossa Liga
<b>  </b>
 
TORRES, RS – Não deu para o Cetaf. A equipe de Vila Velha lutou em quadra, mas acabou morrendo na praia ao perder ontem à noite para a Ulbra por 85 a 77, no terceiro jogo das quartas-de-final da Nossa Liga de Basquete.
Além do forte adversário, a equipe canela-verde sofreu ainda com o frio. No momento da partida, que foi disputada às 20 horas de ontem, no ginásio da Ulbra, em Torres (RS), a temperatura era de três graus.
A Ulbra venceu as duas primeiras partidas, em Vila Velha – 87 a 78, no dia 27 de abril, e 94 a 78, no dia 28 –, e só precisava de mais uma vitória para ir às semifinais. Os gaúchos têm a melhor campanha do torneio, com 27 vitórias e duas derrotas.
Na opinião do técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, a diferença de oito pontos foi a menor registrada entre as duas equipes.
“Foi o nosso melhor jogo e ainda enfrentamos um frio de lascar: três graus. Perdemos, mas voltamos para casa sabendo do sucesso que foi implementar esse projeto de basquete em Vila Velha. Em nosso primeiro ano, conseguimos chegar entre os oito melhores da Nossa Liga. Colocamos o basquete na boca do povo”, revelou Luiz Felipe, por telefone, em entrevista para A Tribuna.
O cestinha do jogo foi o ala Felipinho, com 20 pontos assinalados.
A equipe canela-verde embarca de volta hoje, às 23 horas, e só chega ao Estado às 6 horas de amanhã.
Na próxima semana, a equipe vai visitar escolas municipais de Vila Velha, convidando as crianças a participar de uma peneira a ser realizada no sábado, dia 13, no Cetaf, com o intuito de revelar novos talentos. Neste dia será realizada uma festa para os jogadores.
Ulbra: Danilo, Raul, Márcio Dornelles, Lucas Costa e Coloneze. Técnico: Daniel Wattfy. Cetaf: Laurence Young, Márcio Azevedo, Felipinho, Bala e Rodrigo. Entraram: Francis, Mutombo, Lúcio, Carlos Fernando e Juninho. Técnico: Luiz Felipe Azevedo. Árbitros: Daniel Bartholomeu e Jairo Cidade (SP). 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

