Varejão tenta acertar mira contra Detroit
<b>  </b>
 
DETROIT, EUA – A ordem é partir para cima e empatar a série. O Cleveland Cavaliers, do pivô capixaba Anderson Varejão, entra em quadra na noite de hoje, no Palace of Auburn Hills, em Detroit, para encarar o Detroit Pistons, atual campeão da NBA e dono da melhor campanha na fase de classificação, em busca da vitória para empatar a série melhor-de-sete jogos dos playoffs da NBA (Detroit lidera por 1 a 0).
Varejão, que anotou 11 pontos e pegou oito rebotes no primeiro jogo, confia num bom resultado.
“Temos condições de levar uma vitória para Cleveland e todos aqui acreditam nisso. Sabemos da força do Detroit, que é uma equipe muito consistente, muito equilibrada, principalmente dentro de casa, e isso funciona como uma motivação a mais para a gente. Vamos lá para vencer, vamos entrar em quadra com tudo porque é uma decisão, um bom resultado é fundamental”, afirmou o jogador capixaba.
Vale lembrar que Detroit Pistons e Cleveland Cavaliers jogaram a mesma Divisão Central (Conferência Leste) na primeira fase.
O Detroit terminou na liderança (62 vitórias e 15 derrotas) e o Cleveland ficou na segunda posição (47 vitórias e 30 derrotas). Na primeira fase, foram três confrontos e uma vitória para o Cavs. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

