Messi e Tevez com bola murcha
<b> O técnico da Argentina, José
Pekerman, optou por Crespo
e Saviola e deixou a
dupla de garotos no banco </b><br>
 <br>
NUREMBERG, ALEMANHA – O poderio ofensivo da Seleção Brasileira mete medo em qualquer adversário. Mas não é exagero algum afirmar que uma equipe que conta com uma artilharia formada por Riquelme, Messi, Aimar, Tevez, Crespo e Saviola, no mínimo, impõe respeito.
É o caso da Argentina, que estréia na Copa neste sábado, contra a Costa do Marfim, em Hamburgo.
Mas ao contrário do Brasil, onde o técnico Carlos Alberto Parreira encontrou uma maneira de utilizar quatro ases de uma só vez – Kaká, Ronaldinho, Ronaldo e Adriano –, os argentinos terão de se contentar em ver, no máximo, três deles juntos. Pelo menos, inicialmente.
Pelo que se viu até agora nos treinos, e também no amistoso realizado contra Angola – vitória argentina por 2 a 0 – , a tendência é que dos seis, comecem jogando Riquelme, Saviola e o experiente Crespo na frente.
Assim, Tevez, eleito o melhor jogador do Brasileirão do ano passado, e o menino prodígio Messi, do Barcelona, serão reservas.
“Isso é ótimo. Tenho boas opções para variar o esquema”, desconversa o treinador José Pekerman.
Com uma equipe em que poucos já disputaram uma Copa, o treinador argentino já deixou claro que não abre mão da experiência de Crespo.
Perto de completar 31 anos e indo para o seu terceiro Mundial, o atacante do Chelsea será o ponto de referência na frente.
Já Saviola tem a seu favor o fato de ser, na opinião de Pekerman, quem melhor se encaixa com o estilo de Crespo, que joga mais fixo na área adversária.
Uma coisa é certa: a dupla Crespo/Saviola terá que arrasar contra a Costa do Marfim para continuar tendo a preferência de Pekerman. Na partida contra Angola, em Salermo, na Itália, o time argentino foi muito mais envolvente depois que Messi e Tevez entraram.
Messi, que ficou três meses parado devido a uma grave lesão muscular, deu mais qualidade ao ataque e, com Tevez, a movimentação foi mais intensa.
“Messi dá um salto de qualidade à equipe sempre que entra”, admitiu Pekerman.
Mesmo do banco, Tevez  sonha que a Copa do Mundo, na Alemanha, seja o seu Mundial. 
“Tenho treinado muito pensando que este pode ser o meu Mundial. Deito na cama, sonho e levanto pensando que esta pode ser a minha Copa”, afirmou o atacante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>