Jogo sujo e morte agitam tênis francês
<b>  </b>
 
PARIS – Christophe Fauviau começou a ser julgado ontem por um tribunal  do sudeste da França da acusação de drogar adversários de seus filhos em partidas de tênis para que perdessem os jogos. Uma das vítimas morreu. 
Fauviau, de 46 anos, cuja filha Valentine, de 15, é considerada atualmente uma  das promessas do tênis francês, é acusado de ter colocado drogas, entre os anos  de 2000 e 2003, nas garrafas de 27 rivais de seus filhos.
 A promotoria apresentou ontem, em Mont-de-Marsan, evidências de que ele drogou pelo menos 21 tenistas que jogavam contra Valentine e outros seis que disputavam  partidas contra seu filho Maxime. Todas as vítimas teriam tomado, sem saber,  o medicamento Temesta, um antidepressivo. 
O caso mais grave aconteceu em julho de 2003, na cidade de Dax, quando Maxime venceu a Alexandre Lagasdere, um professor primário de 25  anos. Após o jogo, Lagasdere se queixou de cansaço e dormiu durante duas horas. 
 Outros tenistas que participavam do torneio tiveram reação parecida. Mais tarde, depois de acordar, quando dirigia seu carro e voltava para casa  o professor se envolveu em um acidente com o veículo e morreu. A polícia afirmou  então que Lagasdere havia dormido ao volante.
Exames toxicológicos provaram depois a presença de Temesta em seu organismo. Fauviau foi preso em agosto de 2003, depois que um catador de bola observou  que ele colocava alguma substância nas garrafas de água dos adversários dos filhos. 
Uma das garrafas foi então levada à polícia, que constatou a presença  da droga. 
Durante as investigações, todos os tenistas que competiram com os filhos de  Fauviau afirmaram que, após as partidas, começaram a sentir dores nos joelhos,  tonturas e desmaios. Vários disseram ter sido hospitalizados.
 “Sempre desconfiei  desses sintomas. Agora, acho que todos estamos próximos da verdade”, afirmou um deles. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

