Botafogo sem turbulências
<b>  </b>
 
RIO – A turbulência passou e o Botafogo voltou ontem a trabalhar num clima de tranqüilidade. Para o técnico Celso Roth, porém, o mais importante é o grupo continuar consciente de suas limitações. Só assim, segundo ele, será possível conquistar uma das vagas na Copa Sul-Americana. Em 11º lugar na tabela, o clube estaria classificado para a competição se o Brasileiro terminasse hoje. O problema é que ainda faltam cinco rodadas para o fim. 
“O problema é que o Botafogo já liderou o campeonato e criou-se uma expectativa no momento errado, pois todos sabiam que seria difícil manter-se na ponta. A torcida se comporta como se tivéssemos um time de alto nível. Não é bem assim. O time tem suas limitações e temos que jogar dentro da nossa realidade”, disse o treinador. 
Já os jogadores acreditam que o pacto feito entre eles, de classificar o clube para a Sul-Americana, renderá bons frutos ao time. O capitão Scheidt lembra que a vaga para a competição internacional mostrará que o grupo é formado por jogadores vencedores. 
“ Mesmo com todas as turbulências que enfrentamos ao longo do ano, estamos chegando ao fim da temporada com boas expectativas. Passamos por cima de todas as confusões e estamos próximos de alcançar nosso objetivo”, afirmou o zagueiro. 
Para o jogo contra o Paraná, sábado, na Ilha do Governador, Celso Roth terá os retornos de Scheidt, Diguinho e Ramon. Além disso, é bem provável que o treinador alvinegro já possa contar também com o meia Zé Roberto, pelo menos para o banco. 
O jogador está praticamente recuperado do problema muscular que sofreu na derrota para o Vasco por 1 a 0. O goleiro Max voltou a treinar hoje com bola. Não será surpresa se ele reaparecer como titular, já no jogo de sábado.
E hoje o presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, deve  ser reeleito para mais três anos de administração.Ele  concorre com Antônio Carlos Mantuano, que perdeu força no clube. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

