Regata vai colorir o mar de Vitória
<b>  </b>
 
Mais de 100 velejadores prometem colorir o mar de Vitória nesse fim de semana, na disputa da 18ª Regata Soamar. A competição conta com a participação de aproximadamente 100 velejadores e 60 barcos, nas classes oceano (RGS I – veleiros acima de 30 pés e RGS II – veleiros abaixo de 30 pés) e monotipos (hobie cat 16, hobie cat 14, snipe, laser standart, 4.7 e radial, prancha à vela A, B e C, optimist veterano e estreante, dingue e trindade).
Às 11 horas de sábado, 16 veleiros da classe oceano saem da Praia de Camburi e, depois de passarem pelo Porto de Vitória, Curva da Jurema e Ilha Rasa, entre outros pontos, retornam ao local da partida.
No domingo, os monotipos largam nesse mesmo horário do píer do Iate Clube e navegam pela Ilha do Socó, Pedra do Índio, Curva da Jurema, voltando para o Iate.
Na primeira prova, o que chega em primeiro é o grande vencedor, também chamado de fita azul. Mas é aplicado o coeficiente de tempo de acordo com o tamanho dos barcos, que varia de 30 a 70 pés, para calcular o tempo corrigido de cada um e definir quem são os vencedores.
Já no monotipo, que são barcos menores, o que conta é a ordem de chegada. Os três primeiros lugares das duas categorias recebem troféus.
“A vela é considerada um esporte de cavalheiros porque é o único em que, se o atleta comete uma falta, ele tem de se autopunir. Se cometer alguma falta, a regra manda que ele dê um giro de 360 graus com o barco”, explicou o capitão da flotilha de oceano do Iate Clube do Rio de Janeiro, Renato Avelar, que compete também na categoria oceano à bordo do veleiro Sir Wallace.
As inscrições podem ser feitas até as 10 horas nos dois dias de competição, na secretaria de vela do Iate Clube. As regatas contam três pontos para o ranking estadual de iatismo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

