Livro pode esclarecer origem da religião
<b>  </b>
 
Uma coleção de retalhos chamuscados mantida num museu grego é tudo o que resta do que, segundo arqueólogos, seria o livro mais antigo da Europa e que pode guardar a chave para a compreensão das primeiras crenças monoteístas.  
Mais de 40 anos após a descoberta do papiro Derveni, num túmulo de 2.400 anos, pesquisadores anunciam que estão perto de desvendar um novo texto dos fragmentos, queimados na pira funerária de seu dono. 
Amplos segmentos do livro do século 4 a.C. – um tratado filosófico sobre religião – foram lidos anos atrás, mas nunca publicados oficialmente. 
Agora, o arqueólogo Polyxeni Veleni acredita que as mesmas técnicas digitais usadas para decifrar o Evangelho de Judas poderão expandir e clarificar o texto. 
“Creio que de 10% a 20% de texto novo será acrescido, o que terá importância crucial”, disse Veleni, diretor do Museu Arqueológico Tessalonica, onde o manuscrito é guardado. 
O papiro foi encontrado, queimado, em 1962. Data de 340 a.C., durante o reinado de Filipe II da Macedônia, pai de Alexandre o Grande. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

