Aprovada lei que simplifica processo civil
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O plenário do Senado aprovou ontem o mais importante dos 26 projetos de lei que compõem a reforma infraconstitucional do Poder Judiciário. 
Hoje os processos civis – uma ação de indenização, por exemplo –  são divididos em duas etapas. Com a nova lei, esse tipo de processo terá tramitação mais simples e rápida. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deverá sancionar esse projeto nos próximos dias. 
A reforma infraconstitucional, também chamada de reforma processual, altera normas dos processos civil, trabalhista e penal. O governo a defende, afirmando que ela reduzirá um dos maiores problemas da Justiça brasileira: a lentidão. 
A emenda constitucional da reforma do Judiciário, promulgada há um ano, deu mais transparência ao Poder, mas não conteve medidas para acelerar a tramitação das ações. 
A novidade é que, a partir de agora, quando o juiz reconhecer algum direito de uma pessoa, ela não precisará mais entrar com uma nova ação judicial para executar a decisão da Justiça. 
Hoje o cidadão que tem um direito lesado precisa entrar com duas ações: uma para ter o seu direito reconhecido e outra para, caso seja vitorioso no primeiro processo, obter o cumprimento da sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

