Bê-á-bá do técnico
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
Pela formação que se anuncia da seleção brasileira que vai disputar o Torneio Pré-Olímpico, a partir desta semana, Ricardo Gomes está agindo como manda o melhor figurino do verdadeiro técnico de futebol. Está aproveitando e escalando o maior número possível dos craques à sua disposição. Em resumo, como se diz na sábia linguagem popular, está escalando os melhores. Eis o segredo e a simplicidade do futebol em todos os tempos: os bons, os melhores, têm que jogar. Lá aparecem, a princí - pio: Elano, Diego, Daniel Carvalho, Dagoberto e Robinho. Do meio de campo pra frente, só há um jogador de estilo tosco: Paulo Almeida. Mas lá está ele em sua devida função de cabeça-de-área. Os outros, dali em diante, cumprem o mínimo que se pode exigir de um jogador de futebol: sabem jogar futebol. É uma lógica cristalina, não é mesmo? Ricardo Gomes está fazendo na seleção olímpica – ou melhor, está tentando fazer – aquilo que não se está fazendo na seleção principal: ele está escalando os melhores, arrumando lugar para os melhores, como o mestre Zagallo, por exemplo, ensinou na Copa do Mundo de 70. Se, por acaso ou por azar, os melhores – juntos – não derem certo, então sim, tudo bem, muda-se o time, corrige-se a escalação, volta- se atrás. Tira-se um dos melhores, bota-se em seu lugar um mediano, um desses jogadores disciplinados, chamados de jogadores táticos, de que os técnicos igualmente medianos tanto gostam, técnicos que conhecem um esquema só – o dele. Mas a obrigação básica, primordial, do técnico de futebol – até por definição do que é um técnico de futebol – é tentar, pelo menos tentar, escalar os melhores, os que jogam melhor. Quebrar a cabeça e bolar um esquema. É isso que Ricardo Gomes está tentando fazer. O mesmo Ricardo Gomes embarcou, porém, para o Chile com um discurso que já virou um chavão dos treinadores brasileiros: “Não estamos preocupados em jogar futebol-arte. O que nós vamos fazer é buscar a vaga nas Olimpíadas”. Eis uma coisa curiosa: futebol-arte passou a ser uma expressão que deixa os técnicos brasileiros de cabelos em pé. Futebol-arte virou inimigo de todos os técnicos espalhados pelo país. Não era para ser assim, mas a verdade é que os técnicos, por ignorância da história, não sabem o que é isso. Meu caro Ricardo, ninguém tem, nem ninguém jamais teve, obrigação de jogar futebol-arte. Futebol- arte, como ficou conhecido nas décadas de ouro do esporte (50, 60 e 70), não é um fim, não é um objetivo. É simplesmente uma conseqüência – a conseqüência feliz da reunião, na mesma época e nos mesmos times, de jogadores excepcionais que, pela classe, pela habilidade, pelo talento, pela qualidade do espetáculo, praticaram o que se convencionou chamar de futebol-arte. Mas o objetivo primeiro sempre foi a vitória. Pode estar certo, Ricardo, que Pelé, Garrincha, Didi, Djalma e Nílton Santos, só para falar da melhor Seleção de todos os tempos, a de 58 e 62, jamais combinaram antes do jogo: “Vamos jogar futebolarte!” Jamais. Combinaram vencer e conquistar duas Copas do Mundo. A arte que exibiram foi resultado da excelência do futebol de cada um. Portanto, que a seleção do Ricardo Gomes nos traga a vaga olímpica. Não precisa repetir o futebol-arte daqueles anos. Se jogar bem, se jogar futebol brasileiro, ganhará todos os elogios.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>