FERNANDO CALAZANS
<b> A decência do jogo
Na primeira rodada de futebol no Campeonato Brasileiro, a primeiríssima sob a vigência da nova regra que manda coibir o carrinho seja qual for o lado de que ele vier, a verdade é que esse gesto de brutalidade que enfeia e empobrece o jogo diminuiu bastante. Diminuiu, a meu ver, mais por receio dos jogadores em aplicá-lo do que por disposição dos árbitros para impor e cumprir a regra.  </b><br>
 <br>
Gente respeitabilíssima que se preocupa com a qualidade e a beleza estética do espetáculo já se mostrou meio cética em relação ao resultado da nova lei da Fifa. 
Mestre Armando Nogueira foi um. No momento em que a Fifa, lavando suas mãos, deixou a decisão a cargo da interpretação dos sopradores de apito do mundo inteiro, Armando passou a achar que tudo ficará como antes. 
É opinião, como disse, respeitável, porque esses juízes de araque estão pouco ligando para a decência, a lisura, a ética e, menos ainda, para a qualidade do jogo. Que se dane o espetáculo. 
 No último domingo, o excelente narrador e apresentador Luís Roberto, concluiu depois de ouvir o comentário de Renato Marsiglia (bom comentarista de arbitragem, coisa rara) sobre um ou dois carrinhos em que o soprador de apito de plantão em Atlético-MG 3 x 1 Flamengo se omitiu: 
“É interpretação do juiz? Ah, então vai continuar a mesma coisa...”
Nesta primeiríssima rodada, não continuou. Os próprios jogadores, com uma ou outra exceção, respeitaram a regra – pelo menos por enquanto – e nos pouparam de vê-los roçando a bunda no chão e enfiando os pés em riste nos tornozelos e canelas do colega de profissão, na jogada mais feia e mais desleal do futebol. 
 Mas o sucesso da medida da Fifa dependerá mais dos árbitros do que dos jogadores – como temem o Armando Nogueira e  o Luís Roberto.
 Nos quatro jogos a que assisti, não registrei nenhum carrinho desses geralmente qualificados como criminosos (pelo menos nesses quatro jogos).
 Mas outros carrinhos mais leves passaram em branco, sob as vistas dos juízes. 
 Então fica combinado assim: se os árbitros coibirem de fato o carrinho por trás, pelo lado e pela frente – como ordena a Fifa – a lei vingará. 
Se começarem a permitir continuamente os carrinhos, digamos, menos violentos, com o tempo esses carrinhos se tornarão mais violentos, o uso criará o hábito, a banalização – e tudo voltará a ser como era antes da entrada em vigor da nova regra.
 Tudo dependerá, portanto, do rigor dos árbitros e dos responsáveis pelo comando da arbitragem – se é que esse quadro de árbitros brasileiros tem um comando. 
 Estranhei a indiferença com que os jornais trataram, quer dizer, deixaram de tratar a questão da nova regra do carrinho em sua estréia no Brasil.
Porque o carrinho interfere diretamente no andamento do jogo, na qualidade do jogo, na estética do jogo e, quem sabe, no resultado do jogo.
 Interfere na tática do jogo porque, conforme o uso, modifica a forma, a intensidade e a legalidade da marcação. 
Será, ou seria, um jogo bem diferente esse em que o carrinho nas pernas do adversário está proibido. 
Um jogo menos truncado, menos violento, mais justo e respeitoso com o craque e com quem entra em campo para jogar futebol, um jogo mais limpo. Menos condescendente com o brucutu e a mediocridade.
A mim parece que isso tem alguma importância.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>