PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Tarso na estrada
A idéia de “concertação”, com a qual o governo Lula tenta atrair setores da oposição antes mesmo do resultado das urnas, ganhou um novo simpatizante: o governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL). 
O ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) visitou o sucessor de Geraldo Alckmin na segunda. Depois de ouvir o petista, Lembo disse: 
“Não sei o que é ‘concertação’ porque, como conservador republicano, chamo de conciliação.” 
Mas afirmou que, em linhas gerais, concorda com a proposta de uma agenda comum entre oposição e governo. Embora continue a declarar que não disputará mais eleições, Lembo admitiu a possibilidade de se envolver na negociação política depois de deixar o comando do estado.

Pé no chão
O comando da campanha do presidenciável tucano Geraldo Alckmin desistiu dos comícios. Problemas entre aliados nos estados e de logística motivaram o PSDB a fazer, a partir de agora, só carreatas e caminhadas.

Carona
José Jorge quer ser sempre informado da agenda de José Roberto Arruda. O vice de Alckmin tentará acompanhar o candidato pefelista ao governo do DF, que é líder nas pesquisas, a fim de pedir votos para o tucano.

Para garantir
Apesar da larga vantagem de Lula nas pesquisas, o PT decidiu promover um curso à distância para fiscalização de urnas no dia 1º de outubro. Dirigentes regionais da sigla estão recebendo as aulas via internet.

Arquivo X 
A declaração de Lula de que só “fatores extraterrestres” o farão descumprir promessas virou piada em Brasília. Aliados localizam a inspiração em sua recente visita a Varginha (MG), famosa pela lenda do “ET”.

Quase parando 
As MPs editadas por Lula que concedem aumentos aos servidores federais estão esquecidas na Câmara. A que dá reajuste a funcionários do IBGE, Fiocruz, Inpa, Inmetro e BC expira semana que vem.

Quase parando II
A mobilização para a votação das MPs ficará a cargo de Arlindo Chinaglia (PT-SP), que, após dois meses se recuperando de um acidente de carro, reassumirá a liderança do governo. 

Na cola
O Ministério Público Eleitoral deve entrar com representação contra o candidato ao governo de Alagoas Teotonio Vilela Filho. Segundo denúncia, o tucano estaria usando telefones celulares do Senado na campanha.

Indevido
A Transparência Brasil irá à Justiça Eleitoral contra o PFL pernambucano, que está utilizando sem autorização uma campanha anti-sanguessuga da ONG para atacar Humberto Costa (PT).

Inédita
Apesar do registro no TRE-PE, o candidato ao governo Humberto Costa (PT) não divulgou o resultado de pesquisa do instituto Datamétrica com 1.800 entrevistas feitas entre 23 e 24 de agosto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>