Vasco vive para gols de Romário
<b>  </b>
 
RIO – Os amistosos agendados pelo Vasco para ajudar Romário a chegar aos mil gols ganharam mais importância com a eliminação do time das semifinais da Taça Guanabara.
Os dois jogos-treinos que o time fará até sábado ajudarão o técnico Renato Gaúcho a montar o time para a Copa do Brasil e para a Taça Rio:
“Vou começar a dar oportunidades e observar melhor para tirar as dúvidas”.
Hoje, o amistoso será contra o Olaria, às 16 horas, e sábado, contra o campeão da Copa da Coréia, Hyundai, às 9h30.
Somente após o segundo jogo é que Renato Gaúcho vai decidir a equipe que estréia na Copa do Brasil amanhã, contra o Botafogo/PB, às 21h45, no Almeidão, em João Pessoa.
Já o atacante Wando, que se apresenta hoje ao clube, está ansioso para jogar ao lado do Baixinho no ataque cruzmaltino.
“O Romário é um ótimo jogador e ter a possibilidade de atuar ao lado dele só me motiva”, declarou Wando, antes de admitir que terá de trabalhar forte para garantir um lugar no time. 
“Venho com o intuito de poder atuar bem e me firmar. Estou feliz por ter a oportunidade de vestir a camisa de um grande clube como o Vasco”, afirmou o atacante, ciente de que a torcida está à espera de um jogador que possa substituir Alex Dias à altura.
“Sei da qualidade do Alex, mas venho para fazer o que eu mais gosto, que é jogar futebol. Espero me sair bem”, acrescentou Wando. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

