Brasileiras despacham o Canadá
<b>  </b>
 
GUARULHOS – A seleção brasileira feminina de basquete venceu a do Canadá por 87 a 59, ontem, na estréia do Brasil no Desafio Internacional, no ginásio Thomeozão, em Guarulhos (SP).
Além das canadenses, as brasileiras enfrentam a seleção da Espanha e da China, no torneio que serve de preparação para o Mundial da modalidade. 
No Mundial de Basquete, que acontece no Brasil, a seleção do técnico Antônio Carlos Barbosa está no Grupo A ao lado de Argentina, Coréia e Espanha. 
A cestinha do duelo foi a brasileira Alessandra com 23 pontos. Ela ainda se destacou no índice de rebotes, com sete, perdendo apenas para Crooks, com um a mais. 
“Estamos em uma crescente. Ainda temos que melhorar, mas estamos no caminho certo”, afirmou Alessandra.
A pivô Érika, que sofreu uma torção no tornozelo direito durante treino na última quarta-feira, não vai ser cortada. De acordo com o médico Carlos Eduardo Marques, integrante da comissão técnica, a atleta sofreu uma pequena lesão no ligamento talo-fibular e ficará de fora das duas primeiras partidas no Mundial.
O Brasil estreará na próxima terça-feira, contra a Argentina. No dia seguinte, a seleção enfrentará a Coréia do Sul. O retorno da pivô se dará somente na quinta-feira, contra a Espanha. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

