Executivo abusa de remédio sem receita
<b>  </b>
 
Uma pesquisa realizada pela Produtive, empresa especializada em recolocação profissional, realizada com 300 executivos que atuam na região Sul do Brasil revela que 15% deles abusam de calmantes e antidepressivos sem receita médica.
Trata-se de mais um dado que se soma ao levantamento realizado pela Organização Mundial da Saúde (OMS), que aponta que a população brasileira é uma das 10 maiores consumidoras de remédios sem prescrição médica.
O que chama a atenção na pesquisa é que o problema da automedicação não atinge apenas a população de baixa renda. Entre as principais substâncias ingeridas sem receita pelos executivos estão os antidepressivos e ansiolíticos, todos com tarja preta.
“A venda ilegal, sem receita, transformou esse tipo de remédio numa salvação indiscriminada. O medicamento é um paliativo muito perigoso”, alertou o diretor da Produtive, Rafael Souto.
A alegação dos entrevistados é que a pressão no trabalho e o estresse são cada vez maiores e causam insônia e nervosismo. Para aliviar a ansiedade, ingerem antidepressivos. A pesquisa foi feita no Rio Grande do Sul, Paraná e Santa Catarina ao longo de 12 meses. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

