Recurso da Lei Kandir vai ser liberado
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), considerou um “avanço” a aprovação, pela Comissão Mista do Orçamento, do relatório prevendo recursos para o ressarcimento, aos estados, entre eles o Espírito Santo, das perdas provocadas pela Lei Kandir em 2006. 
“A garantia de uma rubrica para ressarcimento de parte das perdas é um avanço que eu devo reconhecer e creditar também à sensibilidade do relator do Orçamento, deputado Carlito Merss (PT-SC)”, afirmou o governador. 
O relator informou ontem que ainda não foi definido o montante de recursos a ser destinado aos estados, que reivindicam R$ 10,7 bilhões. Aécio afirmou que os governadores, poderão ir a Brasília antes da votação final do Orçamento para negociar de forma definitiva este valor. 
O governador disse também esperar que os estados consigam até o dia 23 de novembro a liberação dos recursos, da ordem de R$ 900 milhões, que seriam liberados para o ressarcimento mas que foram contingenciados. Em acordo firmado entre os governos estaduais e a União ficou acertado o repasse de R$ 5,2 bilhões este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

