Rosinha leva susto dentro de helicóptero
<b>  </b>
 
RIO – A governadora do Rio, Rosinha Garotinho (PMDB), levou um susto na tarde de ontem, quando o helicóptero que a transportava fez um \"pouso de segurança\", de acordo com a assessoria do governo do estado. 
O incidente aconteceu entre Rio das Flores, na região do Médio Paraíba, onde esteve para inaugurar uma delegacia, e Cachoeiras de Macacu, no Grande Rio. 
O governo do Rio informou que o piloto do aparelho optou pelo pouso por precaução, depois que uma luz no painel de controle indicou a existência de uma falha. 
O pouso aconteceu em uma fazenda em Abarrancamento, a 20 quilômetros de Rio das Flores, onde Rosinha e os assessores que a acompanhavam esperaram pela chegada de um outro helicóptero para prosseguir viagem. 
Por causa do atraso, ela não foi a Cachoeiras de Macacu, onde também inauguraria uma delegacia, e voltou para a capital fluminense. Ninguém ficou ferido. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

