Alex Alves rouba o lugar de Túlio 
<b>  </b><br>
 <br>
NOVA FRIBURGO – O último grande ídolo da torcida do Botafogo foi o atacante Túlio, na conquista do Brasileirão de 1995. Outros jogadores que passaram pelo clube, ou ainda estão, como Valdo, têm a admiração dos torcedores. A lacuna por um ídolo que faça gols pode acabar este ano. Se o paranaense Alex Alves, de 28 anos, repetir o futebol que vem exibindo nos treinamentos, a vaga será preenchida com facilidade. Jogador de estilo habilidoso, rápido na resolução dos lances e com faro de gol, Alex Alves lembra um pouco um outro jogador que marcou época nos anos 69 e 70 no clube: Roberto Miranda, que tinha um porte físico maior e mais presença na área. Na ousadia, ambos se equiparam. Atacante corajoso, Alex Alves dribla com mais facilidade e é mais veloz. O faro pelo gol é igual. Hoje, às 17 horas, no amistoso contra o Friburguense, no Estádio Eduardo Guinle, o atacante vestirá pela primeira vez a camisa alvinegra. Alex Alves chamou a atenção do técnico Levir Culpi no Brasileirinho. Atuando pela Portuguesa, marcou 14 gols em 13 jogos. Logo, o técnico Vanderlei Luxemburgo recomendou sua contratação ao Cruzeiro, pelo qual foi campeão brasileiro. Atuou em algumas partidas. Mas sua personalidade forte logo entrou em choque com Vanderlei: “Ele queria que eu marcasse a subida do lateral e voltasse para atuar como centroavante. Mas isso é página virada. Meu negócio é fazer gols e me firmar no Botafogo”. Quem olha para Alex Alves nem percebe que ele chegou ao clube no início da semana. Parece integrado ao grupo como se já jogasse com os companheiros há muito tempo. E o entrosamento com Dill, que subiu de produção, foi rápido. “Somos jogadores rápidos e de toque de bola. Então, fica fácil puxar um contra-ataque. O Dill está sentindo isso e estamos nos entendendo bem. Agora chegou a hora da verdade. Temos que mostrar no campo”, afirmou Alex Alves. Jorginho Paulista e Gedeil se integraram ontem à delegação. De contrato renovado, Jorginho espera por novas conquistas: “Sinto o Botafogo mais forte nessa temporada. Temos tudo para fazermos um bom ano. Por isso, aceitei a proposta de jogar mais um ano no clube”. O Botafogo começa o amistoso de hoje com: Max, Márcio Gomes, João Carlos, Sandro e Renato; Fernando, Tiago Xavier, Daniel e Anderson; Dill e Alex Alves.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>