MULHERES
<b>  </b>
 
O jogo estava empatado sem gols, com as duas equipes buscando a vitória, pois quem vencesse se classificaria às semifinais do Mundialito de Futebol Feminino, em Algarve, Portugal. Mas a disposição da zagueira francesa Tattaf passou dos limites ao entrar violentamente chutando por baixo, entre as pernas, a atacante sueca Schellin, que, antes de cair, gritou logo pelo atendimento médico. A atacante voltou ao jogo, as suecas venceram por 1 a 0, gol da meia Seger, e garantiram a vaga. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

