Capetinha só após o Carnaval
<b>  </b>
 
RIO – Ver Edílson defendendo as cores do Vasco é um velho sonho dos dirigentes. Mas as duas investidas anteriores terminaram em frustração. Em 1996, o Kashiwa Reysol correu na frente e fechou a contratação. Quatro anos depois foi a vez de o Flamengo abrir os cofres e levar o Capetinha para a Gávea.
Aos 35 anos, Edílson enfim vestiu a camisa vascaína ontem à  tarde, em São Januário. Para vê-lo em ação, no entanto, a torcida terá de esperar um pouco mais. 
Liberado para passar o Carnaval em Salvador, o atacante só deve estrear dia 5 de março, no clássico contra o Fluminense.
“Tinha compromissos importantes e conversei isso com o presidente. Ele entendeu. Não é só Carnaval, são compromissos pessoais também”, disse Edílson. 
Apesar da fama de folião, nem só de festa será a passagem do atacante pela terra natal. Há tempos que Edílson transformou a paixão pelo Carnaval baiano e pela axé music em um lucrativo negócio.
É dono da Ed Dez Produções, que no momento aposta alto nas bandas Tribahia e Oz Bambaz, do Estúdio Ed Dez, um dos mais bem equipados da cidade, e da casa noturna Estação Ed Dez.
Edílson também terá seu trio elétrico animando os foliões no Farol da Barra.
“Tenho um trio elétrico sim, mas vamos falar só de Vasco”,  despistou. 
Bem-humorado, o Capetinha brincou ao ser perguntado se não temia formar com Romário a dupla mais velha do futebol carioca. As idades somam 75 anos.
“Se for contar os meus e os do Romário, seremos também a dupla com mais gols do futebol carioca. Aí basta pôr na balança”, disparou.
Ao falar sobre os melhores parceiros que já teve, esbanjou auto-estima.
“Meu melhor parceiro fui eu mesmo. Eu acabava fazendo tudo melhor que os outros mesmo”, afirmou.
Amanhã, o Vasco estréia na Copa do Brasil, contra o Botafogo-PB, em João Pessoa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

