Grêmio vende Anderson por R$ 15 milhões
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE –  O Grêmio confirmou ontem a negociação  de 70% da multa contratual do meia-armador Anderson, de 17 anos, e considerado o novo Ronaldinho do clube, para o fundo de investimentos português Gestifute, por cerca de R$ 15 milhões.
O jogador ainda não sabe qual será  seu próximo clube. A definição entre Benfica, Sporting e Porto ocorre nesta semana e depende de comum acordo entre Anderson, os empresários e um dos três  pretendentes. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

