Ministro diz que fica no governo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, disse ontem que as denúncias são falsas e fazem parte do clima eleitoral, que traz à tona assuntos do passado. Ele afirmou que não vai deixar o governo para participar da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
“A retomada de questões já passadas diz respeito ao clima eleitoral. Esse clima vai trazer um calor maior ao debate político e a esse nível de acusações”, disse o ministro sobre as denúncias de que freqüentava a mansão usada para distribuir dinheiro entre seus ex-assessores.
Palocci decidiu se defender numa teleconferência da consultoria Tendências. Os jornalistas não puderam fazer perguntas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

