EUA vão mudar a política ambiental
<b>  </b>
 
Político convertido em ambientalista convertido em estrela de cinema, Albert Gore Jr., 58, ex-vice-presidente (democrata) dos EUA, admitiu ontem em São Paulo que teria tido problemas para ratificar o Protocolo de Kyoto caso tivesse ganho a Casa Branca em 2000. 
O acordo internacional contra o efeito estufa vinha sendo mantido em banho-maria pela administração Clinton, com resistência do Senado, e foi rejeitado de vez por George W. Bush em 2001, levantando o planeta contra os EUA.
 Gore esteve no Brasil para participar de um evento na Câmara Americana de Comércio e promover o livro “Uma Verdade Inconveniente”, cujo filme homônimo, sobre o efeito estufa, está causando furor em seu país. 

– O mundo todo se reúne no mês que vem em Nairóbi para debater uma extensão do Protocolo de Kyoto. O senhor acha que ainda deveríamos perseguir um tratado global contra o efeito estufa, sendo que Kyoto se mostrou pouco eficaz e as emissões subiram? 
– AL GORE – Acho que o Protocolo de Kyoto teve, sim, um efeito positivo. Não foi mais positivo porque os EUA não se juntaram ao tratado. Quando se juntarem, vai haver um mercado fechado para emissões de carbono. Há muitos aspectos da solução para a crise climática que só podem ser atacados por um tratado global. 
As negociações em Nairóbi acontecerão numa época em que os EUA ainda estão recuados. Mas eu tenho boa notícias: os EUA em breve mudarão dramaticamente. 
Qualquer que seja o partido eleito em 2008, os EUA terão nova política. Nosso maior Estado, a Califórnia, já abraçou Kyoto. Trezentas e dezenove cidades já abraçaram Kyoto. Muitos líderes conservadores e religiosos se separaram de Bush nessa questão, e nós agora estamos às vésperas de uma grande mudança na política americana. 
– Em 1998, a administração Clinton-Gore assinou o acordo de Kyoto, mas nunca conseguiu fazer o Senado ratificá-lo. Se o senhor tivesse ganho a Casa Branca em 2000, os EUA teriam ratificado Kyoto? 
– Eu gosto de pensar que, ao eleger o tema a prioridade máxima, eu teria persuadido o Senado a ratificar. Mas a verdade é que teria sido difícil para mim ou para qualquer presidente. 
– A ministra Marina Silva apresentou ao senhor a proposta brasileira de um fundo voluntário para combater as emissões do desmatamento tropical. O senhor apóia?
– Acho que a proposta é muito imaginativa e interessante. Prometi a ela que iria estudá-la com cuidado e dar a ela uma resposta sobre se a proposta conseguiria ou não apoio nos países industrializados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

