Maradona no vestiário
<b> O ex-craque promete falar com os
jogadores da Argentina antes
do jogo contra os sérvios, amanhã </b><br>
 <br>
NUREMBERG, ALEMANHA – O ex-jogador argentino Diego Maradona deverá estar presente no vestiário da Argentina amanhã, antes da partida contra Sérvia e Montenegro, pela segunda rodada do Grupo C, em Gelsenkirchen.
Maradona já conversou com os atuais jogadores argentinos antes da estréia do time no Mundial, na vitória diante de Costa do Marfim por 2 a 1, no último sábado.
“Ele nos contou várias de suas histórias e nós o escutamos com muita atenção”, contou o zagueiro Ayala, que afirmou ainda:
“Maradona me faz sentir várias coisas. Você vai para o campo de forma diferente quando ouve as palavras e tem o apoio do melhor jogador do mundo”.
Já Maradona também mostrou satisfação por acompanhar os jogadores na primeira partida:
“Foi um momento lindo. Eu me senti novamente como um jogador no vestiário.”
Mostrando otimismo, o ex-camisa 10 da Argentina disse que vai repetir a visita contra Sérvia e Montenegro.
A novidade da Argentina contra Sérvia e Montenegro pode ser o meia Lucho González, que vem treinando entre os titulares e entraria no lugar de Cambiasso, que não agradou ao técnico José Pekerman.
Crespo e Saviola serão mantidos no ataque apesar da pressão da imprensa argentina e de Maradona, que pedem as entradas de Messi e Tevez.
Messi, por sinal, sentiu o pé esquerdo no treino de ontem e será avaliado pelos médicos hoje.


Panos quentes em treino da Holanda 
FREIBURG – O técnico da Holanda, Marco Van Basten, botou ontem panos quentes na discussão entre Van Persie e Robben. Para o técnico, a briga é culpa da imprensa, que teria inventado o problema.
No início da semana, Van Persie acusou o atacante Robben – autor do único gol da vitória sobre a Sérvia e Montenegro, na estréia das duas seleções na Copa – de ser fominha.
“Não há problemas entre os dois jogadores, só uma discussão positiva e construtiva sobre futebol. Falamos com os dois e não há nenhuma preocupação”, garantiu Van Basten.
O técnico reconheceu que a equipe esteve desequilibrada algumas vezes na estréia e que Van Persie não jogou em boas condições, mas se mostrou confiante de que tudo será diferente contra a Costa do Marfim, nesta sexta-feira, em Stuttgart.
Também ontem, Van Bommel advertiu para a boa forma física dos jogadores da Costa do Marfim.
“Fisicamente é uma equipe que está muito bem e será um adversário muito complicado”, disse Van Bommel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>