PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Casa onde falta pão  
Bastou uma rodada desanimadora de pesquisas para a cizânia se instalar na campanha de Geraldo Alckmin. Além da equipe de comunicação, alvo número um dos políticos sempre que os números entram em queda, conselheiros do presidenciável tucano divergiam ontem sobre a postura a ser adotada em relação à crise da segurança em São Paulo. 
Roberto Freire (PPS) defende que ele apareça ao lado de Cláudio Lembo (PFL) e apresente propostas para o Estad
o. Já tucanos e pefelistas querem que Alckmin fale de segurança como tema nacional e deixe claro que não é mais o administrador de São Paulo. “Se voltar a ser visto como governador, está perdido”, diz um aliado.   

Bem na fita
Nem tudo foi choro e recriminação na reunião de ontem. Alckmin leu análise segundo a qual o melhor momento de sua entrevista ao “JN” teria sido a resposta sobre os aposentados. Disse que foi elogiado por cinco deles.  

Causa e efeito
Maldade ouvida no Palácio do Planalto: o tropeço do candidato à Presidência da República pelo PSDB, Geraldo Alckmin, nas pesquisas eleitorais divulgadas ontem fez o risco-País cair ontem a seu nível mais baixo. 

Oops!
Por pouco mais de um minuto, a entrevista de Lula à Rádio Capital foi transmitida ao vivo no canal interno do Planalto. Sinal de que a equipe técnica da Presidência acompanhou o evento de campanha, que não constava nem da agenda de Lula. 

Ciúme 
O amor entre Heloísa Helena e Cesar Maia já rende muxoxos no Psol. Enquanto o prefeito do Rio enalteceu a performance da presidenciável no “JN”, os aliados reclamaram de sua atuação “personalista”, que não teria colaborado para que o partido supere a cláusula de barreira. 

Cabresto
O PFL fluminense baixou decreto: candidato que não incluir o nome de Alckmin no material de campanha ficará de fora do programa de TV do partido.   

Quem quer?
Parte dos convites comprados para o jantar de Lula e Mercadante foram distribuídos pelos empresários a funcionários. Na Ambev, sobravam entradas até o início da noite da festa.  

Pano rápido 
A líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), deu ontem uma passadinha na reunião da CPI dos Sanguessugas. Prontamente, o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) afirmou que ela não poderia estar ali, pelo fato de não integrar a comissão.  

Em vão
Segundo integrantes da comissão, a iniciativa do líder do PMDB no Senado não mudará a recomendação para abertura de processo no Conselho de Ética.  

Calhamaço
O senador Ney Suassuna (PB) mandou para todos os integrantes da CPI dos Sanguessugas um memorial de defesa com 80 itens distribuídos em 200 páginas. 

Fora
Apesar de pressões da oposição, o relatório de Amir Lando 
(PMDB-RO) não deve fazer menção aos tentáculos dos sanguessugas no Executivo. Essa etapa da investigação ficará para o segundo parecer, que a CPI promete soltar ainda antes das eleições.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>