Lula deixa escapar que é candidato
<b> “Vou, sim, disputar as eleições”, disse
o Presidente. Depois, recuou e afirmou que
foi um lapso </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em entrevista a emissoras de rádio ontem no Palácio do Planalto, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse, num lapso admitido por ele mesmo, que será candidato à reeleição no ano que vem. “Vou, sim, disputar as eleições.” Logo depois recuou, dizendo que foi um lapso e que não decidiu se será candidato.
Colocando-se como a figura “mais democrática” do País, o Presidente aproveitou a entrevista para finalmente sinalizar seu apoio público ao ministro Antonio Palocci Filho (Fazenda), alvo de denúncias de corrupção por ex-aliados e de pressões, vindas principalmente da colega Dilma Rousseff (Casa Civil), por mudanças nos rumos da política econômica. 
“Se vocês querem que eu diga, eu vou repetir aqui: o Palocci é e vai continuar sendo o meu ministro da Fazenda.” 
O apoio explícito a Palocci, aguardado desde a semana passada, incluiu uma ampla defesa do modelo econômico, chamado por Lula de “exitoso”, e a afirmação de que o ministro permanecerá como titular da Fazenda. 
Lula, porém, desenvolveu ao longo de uma hora e 45 minutos a tática de equilibrar-se entre Palocci e Dilma, ora elogiando o ministro, ora defendendo a ministra. 
Ao mesmo tempo em que fez os primeiros elogios contundentes ao titular da Fazenda desde o mais recente ciclo da crise, ficou do lado de Dilma na questão do ajuste fiscal. Como ele mesmo disse na entrevista, sua tática é “tensionar” seus auxiliares. 
Ao comentar as “divergências” entre os dois, o Presidente disse que elas surgiram “por conta de uma tese, que não é política de governo” – o mesmo argumento usado pela ministra da Casa Civil quando desancou o plano de ajuste fiscal de longo prazo estudado pela Fazenda e pelo Planejamento. 
Na entrevista, voltou a alfinetar setores da imprensa, atacou o viés político das CPIs, disse não acreditar no mensalão, ironizou o atual pensamento “progressista” de FHC e defendeu o deputado e ex-ministro José Dirceu da cassação.


O que Lula disse 
Trechos da entrevista concedida ontem pelo presidente Lula 

REELEIÇÃO  
• “Por que eu não decidi ainda se sou ou não candidato? Por uma razão muito simples: quem acompanha a minha vida política sabe que eu, na Constituição de 1988, votei contra a reeleição. Entretanto, eu sei que o instrumento da reeleição foi aprovado.”
• “Eu gosto de um debate, adoro um debate. É assim que eu penso e vou, sim, disputar as eleições. Eu tenho dito: não tenho pressa.”

ECONOMIA
• “Tenho orgulho de defender a política econômica e tenho orgulho de dizer que nós trabalhamos, todo santo dia, com a certeza de que nós vamos consertar para melhor a política econômica.”

PALOCCI X DILMA
• “Houve uma divergência (entre Palocci e Dilma) por conta de uma tese apresentada pelo Planejamento sobre uma política fiscal de longo prazo. Por enquanto eles estão debatendo. (...) Eu não me preocupo com as divergências, acho que elas são salutares, é saudável que as pessoas expressem o seu pensamento até que esse comportamento não prejudique a totalidade e o conjunto do governo.”
• (...) O papel do Palocci é o papel de qualquer tesoureiro, (...) é tentar segurar o máximo porque ele sabe que se não segurar, a “vaca vai para o brejo.’”

PALOCCI NA CPI DOS BINGOS
• “A minha tese é de que quem não deve não teme e para mim a CPI tem um papel, a CPI sempre joga um papel importante quando elas estão obstinadas a apurar alguma coisa com seriedade. Quando ela é utilizada para fazer política, ela vai se perder por si só, porque começa a perder a credibilidade na sociedade.”

MENSALÃO
• “A CPI do Mensalão vai terminar e eles não vão provar mensalão. E por que a CPI não vai provar mensalão? Porque é humanamente impossível você imaginar que, qualquer que seja um governo, e sobretudo no meu governo, você tenha que chamar deputado para dizer 
‘olha, você tem que votar porque eu te dou tanto.’”

FAMÍLIA
• “Ninguém da minha família está livre de sofrer acusações. O problema é a falta de provas. Até o momento nenhuma prova foi apresentada.’’

PT
• “O PT só tem 25 anos de vida e, nessa idade, você sabe que entre 18 e 25 anos nós cometemos muitos erros para que a gente amadureça quando estiver com 30 anos, ou seja, isso vai servir de aprendizado para nós. Aqueles que cometeram erros, pagarão, e já estão pagando o preço, mas o PT é muito grande.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>