Um reforço atrás do outro no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo apresenta hoje, em General Severiano, seu segundo reforço para a próxima temporada. Depois do lateral-direito Neném, o clube acertou a contratação do apoiador Lúcio Flávio, de 26 anos, que passou boa parte do Brasileirão na reserva do São Caetano.
E tem mais: o lateral-esquerdo Jean, ex-Atlético-PR e que estava no Feyenoord, da Holanda, também, vai reforçar o Botafogo. O jogador acertou as bases salariais com o clube e deve receber cerca de R$ 40 mil mensais. 
“Está tudo certo. No fim da semana, ele chegará para fazer exames, assinar contrato e ser apresentado”, disse o diretor de futebol, Rivadávia Corrêa. 
Depois da contratação de Jean, o Botafogo volta seus esforços para mais um nome para a lateral esquerda. Lira, do Acadêmica, de Portugal, e Júnior César, do Santos Laguna, do México, são os nomes mais prováveis. Com isto, Bill não deve permanecer no clube. 
Já o técnico Carlos Roberto aprovou a contratação de Jean, que disputou o Mundial Sub-20 pela Seleção Brasileira, em 2003;
“Ele foi um grande destaque na Seleção Sub-20, teve uma experiência muito boa na Holanda. E está animado”.
Formado no Maringá e revelado pelo Paraná, Lúcio Flávio passou por Internacional, São Paulo, Coritiba e Atlético-MG, além do Al-Ahli, da Arábia Saudita. 
O técnico Carlos Roberto planeja um meio-campo com Lúcio Flávio e Zé Roberto na armação de jogadas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

