Estrela contrata mais dois
<b>  </b>
 
 Por indicação do técnico Antônio Carlos Roy, mais dois reforços foram contratados pelo Estrela para a Terceirona do Brasileiro. O meia Vitor Hugo, 21, se apresentou ontem à tarde no Sumaré e para hoje está sendo aguardada a chegada do atacante Ricardinho, ambos ex-jogadores do Friburguense.
A dupla já deve ter condições de estrear contra o Ipatinga, no domingo, às 10 horas, segundo o vice-de-futebol cachoeirense, José Geraldo. Os outros adversários do Estrela na primeira fase são Juventus e Americano.
Para se adaptar ao horário da partida, os jogadores cachoeirenses vêm treinando pela manhã. E caso o preparador físico Luiz Cláudio não consiga colocar os reforços que chegaram em condições de jogo, a equipe deverá ser a mesma que goleou o GEL/Laranjeiras por 4 a 0, no jogo-treino de domingo.
A única dúvida é o volante Rincón, que disputou o Capixabão pelo Jaguaré e ainda não teve a sua transferência regularizada.
Na Terceirona do ano passado, o Estrela estreou na competição com uma vitória de 2 a 0 sobre o Ipatinga. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

