PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Conexão Baltazar  
O advogado e ex-policial Gedimar Pereira Passos, que declarou ter negociado para o PT a compra de informações contra os tucanos, foi segurança da campanha de Lula em 2002 assim como Freud Godoy, assessor pessoal do petista que, segundo Gedimar, mandou pagar por um pacote que incluía entrevista e dossiê. 
Freud – que diz ter se encontrado com seu acusador apenas quatro vezes – e Gedimar são unidos por um personagem, além do próprio Presidente: Francisco Baltazar da Silva, delegado que coordenou a segurança de Lula em quatro eleições, virou superintendente da PF em 2003 e caiu em setembro do ano seguinte por envolvimento com o doleiro Toninho da Barcelona. 
Gedimar é muito próximo de Baltazar, por sua vez amigo de Freud desde a campanha de 1989.   

Oh, azar!
Na cela da PF onde está preso em São Paulo, Gedimar tem dito que foi chamado somente para “fazer a segurança” da entrega do pagamento ao representante dos Vedoin, e que haviam lhe garantido que o dinheiro “tinha origem”.

O especialista
Quando abandonou a carreira policial e se aproximou do Partido dos Trabalhadores, Gedimar passou a oferecer ao partido os serviços que conhecia melhor, a saber: segurança propriamente dita e arapongagem em geral.

Who...
Antes de se tornar o churrasqueiro oficial da Granja do Torto, Jorge Lorenzetti, que teria sido um dos responsáveis pela aproximação entre Gedimar e Freud Godoy, costumava ser anfitrião de Lula em Réveillons passados em Santa Catarina.

is who 
Lorenzetti, fundador do PT e da CUT, é também muito próximo à líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC).

Meia volta
O ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) cancelou compromissos que teria hoje no Rio Grande do Sul e antecipou sua volta a Brasília em conseqüência da crise aberta com o caso da compra de informações contra os tucanos. 

Barba e cabelo
De um petista desolado com a encrenca gerada pela operação de compra do pacote dos Vedoin: “Parece que havia gente inconformada em ganhar só a eleição presidencial. Precisava vencer em São Paulo também.”

Carga máxima
As áreas política, jurídica e de marketing da campanha de Alckmin se reuniram no fim de semana para traçar a estratégia a ser seguida diante do episódio. A ordem é explorar, inclusive no programa eleitoral do tucano, a ligação Lula-Freud.

Para ontem
Os tucanos acompanham a apuração do caso de olho no calendário. “A PF tem a obrigação de dar uma resposta sobre a origem do dinheiro antes das eleições, sob pena de perder credibilidade”, diz Bismarck Maia (CE), vice-líder da bancada do PSDB na Câmara.

Enquanto isso
Afastado de campanhas eleitorais após o escândalo do mensalão, o publicitário Duda Mendonça curtia anônimo uma vaquejada na saída de Brasília para Goiânia, no último fim de semana. Com direito a uísque em copo de plástico e tudo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>