Primeira medalha a caminho
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O remo capixaba garante hoje de manhã a sua primeira medalha no Troféu Brasil Unificado, que acontece na raia olímpica da USP, em São Paulo (SP).
O barco do dois-sem sênior B do Álvares Cabral, com Magno Barbosa e Rodolfo Koehlert, desce na raia paulista com apenas dois adversários na disputa, o que significa dizer que o pódio já está garantido para os cabralistas.
Quem também pode ganhar medalha hoje de manhã é a dupla do dois-sem júnior do Náutico Brasil, formada por Jefferson Samora e Líbio Scárdua, que depois de cinco eliminatórias, garantiu uma vaga na final da categoria.
“O nível do campeonato está elevadíssimo, principalmente na categoria júnior. Mas temos boas chances de medalhas”, disse o técnico do Náutico, João Luis Nascimento.
A competição segue até domingo e o Estado está representado por 28 atletas, sendo 12 do Álvares Cabral, nove do Saldanha da Gama e sete do Náutico Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

