Berzoini só vai depor à Federal na terça
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Apesar de ter sido convidado a depor na Superintendência da Polícia Federal amanhã sobre o escândalo do dossiê, o deputado federal e presidente licenciado do PT, Ricardo Berzoini, só será ouvido na terça-feira da semana que vem.
Por ser parlamentar, Berzoini tem foro privilegiado. Um dos privilégios é justamente poder escolher a data do depoimento em casos como esse.
As investigações da PF apontam indícios de que Berzoini tinha conhecimento da compra, por membros do PT, dos documentos que ligariam tucanos à máfia das ambulâncias.
O delegado da PF Diógenes Curado, no entanto, ainda não tem provas de que ele tenha sido o mandante da compra do dossiê – como afirma reportagem publicada ontem pelo jornal Correio Braziliense.
Segundo a assessoria de imprensa de Berzoini, ele informou à PF que não poderia depor amanhã. Assim, Berzoini e a entidade concordaram em realizar o depoimento na terça.
Em nota divulgada ontem, o ex-presidente do PT disse que vai processar o jornal pela reportagem “diante da violência e da irresponsabilidade da publicação”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

