Remo pega ponte aérea para fazer bonito no Troféu Brasil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O remo capixaba pegou a ponte aérea e luta, de hoje a domingo, por medalhas de ouro no Troféu Brasil Unificado, na raia da USP, em São Paulo (SP). O Estado tem 28 competidores, de três clubes, inscritos na competição.
O Álvares Cabral é o clube que mandou a maior delegação, com 12 remadores, entre eles os experientes Alexis Arias e Claudiomar Iung, o Formiga. 
Já o Saldanha da Gama, com nove remadores, é o único que se inscreveu no concorrido páreo do oito-com e vai descer a única raia olímpica do País com Elder Araújo, Sérgio Gomes, Luiz Fabiano Nascimento, Wagner Neto, Giuliano do Nascimento, Ederson Tamanini, Marcony Campos, Paulo Henrique Barros e Júlio Ramos (timoneiro).
O terceiro clube capixaba na competição é o Náutico Brasil, com sete remadores inscritos.
E o clube de Santo Antônio aposta suas fichas, principalmente, no páreo do double skiff júnior, que terá Jefferson Samora e Messias Pereira no barco.
“Fomos vice-campeões brasileiros neste páreo no ano passado, com o Jefferson e o Líbio Scárdua, e acredito que temos novamente um barco forte para este ano”, garantiu o diretor de remo do Náutico, Fabrício Tomaz.
O dirigente lembra que o clube também voltou do Troféu Brasil do ano passado com a prata no double skiff classe aberta, que tinha Vinícius Nascimento e o cubano Alexis Arias, que se transferiu para o Álvares, e também em dois páreos femininos com Juliana Cristina, que neste ano vai competir pelo Flamengo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

