Ramon fica parado três meses
<b>  </b>
 
RIO – Para Ramon, o dia começou cedo ontem. Pela manhã, ele esteve no consultório do médico do Botafogo Márcio Cunha para imobilizar a perna esquerda, onde sofreu uma fratura da fíbila num lance com o lateral Jorginho Paulista, do Vasco, no último domingo.
Como não houve desvio na fratura, os médicos do Botafogo optaram por um tratamento mais conservador, descartando a hipótese de operação.
Ramon não poderá pisar no chão com o pé esquerdo e usará um par de muletas de três a quatro semanas. Ele deverá ficar cerca de três meses inativo.
“Não posso baixar a guarda. Tenho de pensar na recuperação, sempre contando com a força da família. É lamentável não poder fazer aquilo que mais gosto”, afirmou Ramon.
Das arquibancadas de São Januário, a entrada de Jorginho Paulista em Ramon logo aos 13 minutos de jogo e a dificuldade do apoiador de levantar após o lance não deixavam dúvida sobre a violência do lance.
Ramon não guarda mágoa, mas não chega a eximir Jorginho de culpa pela fratura.
“Achei que o Jorginho foi com muita força num lance em que eu já tinha tirado a bola. A sorte foi que minha perna estava no alto. Se estivesse com o pé no chão, a fratura teria sido mais grave”, disse.
Em São Januário, Jorginho Paulista pediu desculpas a Ramon.
“Ele foi proteger a bola e eu acabei o acertando, na tentativa de prosseguir com a jogada. Foi uma fatalidade. Mas peço desculpas e tenho certeza de que ele vai aceitá-las, pelas circunstâncias da jogada”, disse Jorginho.
Na dor de um companheiro, Gláuber pode ter encontrado a chance que tanto esperava no Botafogo. O jovem apoiador sabe que agora só depende de sua própria dedicação para herdar a camisa 10 enquanto o titular se recupera e já enfrentar o Atlético/MG, no Luso-Brasileiro, com os portões fechados.
“A gente fica triste de entrar no time por causa da lesão de outro jogador. No fundo, ninguém quer isso e espero que o Ramon se recupere o mais rapidamente possível. Mas o futebol tem dessas coisas. Quando uma chance aparece, não dá para desperdiçar.” 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

