fernando calazans
<b> Só um devaneio  
Outro dia, segunda-feira, aproveitei as vitórias de Botafogo e de Santos, aproveitei a liderança dos dois clubes no Brasileirão (ao lado do Fluminense) e aproveitei sobretudo o reaparecimento num estádio de futebol da figura majestosa do velho Nílton Santos para fazer uma reminiscência, uma recordação, uma homenagem, digamos assim, aos grandes Santos e Botafogo. </b><br>
 <br>
Aqueles Botafogo e Santos exatamente dos tempos inesquecíveis de Nílton Santos, que foram os tempos de Pelé e de Garrincha, de Zito e de Didi, de Pagão e de Coutinho, de Zagallo e de Pepe, de Gilmar e de Amarildo, de Lima e Quarentinha... e por aí afora. 
E não é que um desafeto do sentido figurado, uma dessas pessoas que levam tudo ao pé da letra, ou, como dizia com mais crueza o Nelson Rodrigues, um idiota da objetividade, me pergunta como se pode comparar este Botafogo de hoje com o Botafogo do Nílton Santos? Ou este Santos com o Santos do Pelé?  
Não, não se pode comparar, apresso-me a responder. E, a propósito, quem é que estava comparando? Eu não era.  
Estava, como já disse, aproveitando um momento feliz (e raro) do Botafogo de hoje para relembrar momentos felizes (e freqüentes) do Botafogo de ontem.  
Não se pode comparar o Botafogo de Oziel, Jonílson e Caio com o Botafogo de Didi, Nílton Santos e Garrincha. Nem se pode comparar o Santos de Ávalos, Fabinho e Élton ao Santos de Pelé, Lima e Coutinho.
Se bem que... Se bem que, no caso específico do Santos, teriam que arrumar, mesmo naquele esquadrão antigo, um lugarzinho especial para o... Robinho. Ah, teriam. Teriam, sim.  O que, aliás, não seria difícil.
Naqueles tempos em que o futebol brasileiro – e também mundial – viveu seu apogeu, os técnicos em geral ainda não haviam sido dominados pelo defensivismo e pela idéia fixa de marcação que mediocrizaram progressivamente o jogo até os dias de hoje.
De forma que havia mais vagas para jogadores na frente, e Robinho iria jogar, não no lugar de Pelé ou de Coutinho, mas certamente numa função de ligação entre meio de campo e ataque, ou ao menos caindo pelos flancos, pois que existiam flancos e existiam pontas.  
Só garanto que cairiam muito bem, cada um ao lado dos outros dois, o Pelé, o Robinho e o Coutinho. Muito bem.
Mas para quem, desprovido do dom da imaginação e do devaneio, vive limitado à linguagem do pé da letra, repito que não comparei os times nem de Santos nem de Botafogo aos seus mitológicos ancestrais. Não há comparação possível ou imaginável.   
Apenas quis dar uma forcinha a esse começo de campeonato tão feliz de dois dos maiores clubes e times brasileiros de todos os tempos – as maiores fontes de riqueza de um futebol pentacampeão mundial. 

Meio à distância, não consigo enxergar uma luzinha no fim dessa crise corintiana, que apenas confirma, na prática, tudo o que li e reli, ouvi e reouvi dos meus companheiros da imprensa paulista, e estou falando da imprensa séria naturalmente, não a bajuladora de cartola e big boss do futebol, que existe lá como aqui.  
E chega a ser engraçado que o delírio esteja alcançando a estratosfera dos 500, 600 mil reais de salário para o técnico, sei lá.  
Não sei sequer se o problema é o técnico. 
O garotão que posa de dono do clube é complicado. 
E os garotões que posam de donos do time, dentro de campo, também são. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>