Tragédia na Regata Volta ao Mundo
<b>  </b>
 
PORTSMOUTH – O navegador holandês Hans Horrevoets, do barco Holanda 2, morreu afogado na madrugada de ontem, depois de cair no  mar do Atlântico Norte durante a disputa da sétima etapa da Regata Volta ao Mundo, que deixou Nova Iorque na semana passada e deve chegar até domingo a Portsmouth, na Inglaterra.
O barco enfrentava ondas de cinco metros e ventos de mais de 50 quilômetros por hora quando Horrevoets caiu no mar, a mais de dois mil quilômetros da costa britânica.
A equipe montou a operação tradicional de resgate e o tirou de mar,  mas não conseguiu fazê-lo recuperar a consciência.
Por meio de e-mail, a tripulação do Brasil 1, liderada pelo comandante Torben Grael e que participa da regata, lamentou o acidente:
“Palavras não podem expressar a dor que compartilhamos nesse momento. Todos os nossos pensamentos estão com vocês e com a família que Hans deixou”, dizia o e-mail.
Horrevoets, que era casado e tinha uma filha, era o tripulante mais velho e um dos líderes da equipe do Holanda 2.
A etapa foi interrompida durante algumas horas, para que os demais barcos ajudassem no socorro, mas já voltou a ser disputada, com a liderança do outro barco holandês, o Holanda 1. Em segundo está a Suécia, seguido pelo Brasil 1. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

