Saretta se dá mal em Hamburgo
<b>  </b>
 
BERLIM – O tenista brasileiro Flávio Saretta não deu seqüência à surpreendente vitória sobre o ex-número um do mundo Marat Safin e acabou eliminado ontem do Masters Series de Hamburgo pelo espanhol David Ferrer.
Ferrer venceu o primeiro set por 6/1 com facilidade e conseguiu deter uma reação do brasileiro na parcial seguinte para fechar em 7/6, com 11 a 9 no tiebreak. Ferrer vai enfrentar o vencedor do confronto entre o também espanhol Juan Carlos Ferrero e o tenista da casa Rainer Schuettler. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

