Xerife de volta à zaga do alvianil
<b>  </b>
 
Contando com o retorno do xerife Nem e de Jefinho, liberados pelo departamento médico, o Vitória vai estrear na Copa Integração do Petróleo contra a Desportiva, no próximo domingo, com 80% do time que conquistou o título do Capixabão.
Apenas os jogadores Elivélton, Edinho e Domício deixaram o clube. E a novidade será o garoto Juninho, 18 anos, que foi campeão na categoria juniores, entrando na lateral direita. Durante o primeiro turno do quadrangular, que terá ainda as equipes do Americano e Vilavelhense, o Vitória vai fazer os seus jogos no Engenheiro Araripe.
“Esse quadrangular vai servir para deixar a equipe na ponta dos cascos para o Brasileiro da Série C, em que só teremos adversários fortes na primeira fase”, afirmou Nem.
A dúvida do técnico do Vitória, Cipriano Alexandre, é se mantém a dupla de ataque Hércules e Kempes ou se promove a volta do atacante Mineiro. Outra opção é Hércules mais recuado, como quarto homem do meio de campo.
O capitão alvianil Bruno disse que no grupo do Vitória na Terceirona do Brasileiro, que tem América/RJ, América/MG e Rio Claro/SP, não vai ter jogo fácil. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

