Spirit começa a rodar pelo solo de Marte hoje 
<b>  </b>
 
CALIFÓRNIA, EUA – Uma cratera de 200 metros de diâmetro e uma cadeia de montanhas são os dois pontos da paisagem de Marte que o jipe Spirit visitará. Foi o que informaram ontem técnicos da agência espacial americana Nasa. O veículo deve começar a rodar pelo solo do planeta entre a noite de hoje e o início de amanhã – ou seja, algumas horas depois de o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, anunciar um novo plano de exploração do espaço que pretende levar astronautas americanos a Lua e a Marte. O último cabo que ligava o Spirit a sua base foi desconectado ontem. O robô se movimentou pela primeira vez ontem, por cerca de 25 centímetros, numa manobra em direção à rampa de saída. Os cientistas acreditam que o asteróide que for - mou a cratera, a ser visitada pelo robô, pode ter exposto ro - chas antigas capazes de indicar se já houve água em Marte.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

