Disputa ao Senado em debate na Ufes
<b>  </b>
 
Os cinco candidatos capixabas ao Senado vão participar hoje de um debate na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O tema será educação, mas outras questões como saúde e segurança também deverão ser discutidas.
Afonso Coradine (Psol), Fábio Lopes (PCO), Jorge Rody (PSL), Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB) participarão do evento, marcado para as 9 horas no Teatro Universitário. A entrada é franca.
Segundo o presidente da Associação de Docentes da Ufes (Adufes), Josemar Machado de Oliveira, a intenção é estender a discussão para além dos portões da universidade e contar com a participação de toda a comunidade.
“Preferimos fazer um debate com os candidatos a senador porque eles têm mais a ver com a universidade. Nossos dilemas e problemas estão na esfera federal e não estadual. Além disso seria mais difícil reunir os candidatos ao governo”, explicou.
Este será o segundo debate entre os candidatos ao Senado. O primeiro foi realizado no dia 18 de agosto na TV Tribuna.
Também organizam o evento bolsistas do Programa de Ensino Tutorial e Serviço Social. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

