Guga sem data para encarar a raquete
<b>  </b>
 
PITTSBURGH, EUA – Está difícil de saber quando Gustavo Kuerten voltará a pegar na raquete numa competição. Ontem, Guga anunciou que não irá encarar o Masters Series de Miami, neste mês, nos Estados Unidos.
Além disso, Guga caiu fora também do confronto contra o Equador, em Cuenca, em abril, pela Copa Davis.
Após passar por exames com o médico Marc Philippon, o tenista decidiu ficar em Pittsburgh nas próximas semanas, fazendo um tratamento na própria clínica de Philippon, para buscar maior estabilidade no quadril. 
 “Não me sinto bem para competir. Melhorei bastante nos últimos meses, em vários aspectos, mas ainda preciso encontrar uma maior estabilidade no quadril. Quero jogar como antes, mas não sei quanto tempo vou ficar aqui”, disse Guga. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

