Cetaf faz últimos acertos antes de estrear no Brasileiro dia 24
<b>  </b>
 
Depois de 60 dias de pré-temporada, com foco na preparação física, a equipe do Cetaf/UVV/CST/Biancogrês iniciou ontem outra etapa de treinamento para o Campeonato Nacional Brasileiro 2006/2007, que para o time vai começar no próximo dia 24 contra o Unitri/Uberlândia, fora de casa.
A equipe, que conta com o apoio da Prefeitura de Vila Velha e do governo do Estado, está quase completa com a recente chegada do americano Laurence Young e do pivô Manuil, que se encontraram com o Cetaf no final de semana passada.
“Com a chegada do pivô Manuil e do ala/armador Laurence Young a equipe está praticamente formada. Devemos anunciar nos próximos dias a contratação de mais um armador”, informou o treinador Luiz Felipe Azevedo, que também aguarda a chegada do ala/armador Evandro – por motivo pessoal ele não se apresentou no último sábado.
O ala Mutombo, que havia sido poupado dos treinamentos por dois dias na semana passada, retornou e treinou normalmente.
“Nosso maior desafio hoje é dosar os treinamentos e fazer com que os jogadores que acabaram de chegar e que estão se recuperando de lesões estejam no mesmo nível dos outros. Tenho que ter cuidado para não dar um treino muito forte para os atletas que chegaram e nem muito leve para os jogadores que já estavam”, disse Davi Pelosini, assistente técnico e preparador físico da equipe.
A equipe viaja no próximo dia 22 para Uberlândia onde inicia a disputa do Campeonato Nacional Brasileiro 2006/2007.

Cesta e saque com graduação

Vitória será a capital do esporte universitário na semana que vem, com as disputas simultâneas das Ligas Universitárias de Vôlei e Basquete, entre os dias 21 e 26, no ginásio do Álvares Cabral.
O torneio de basquete terá quatro equipes, que jogarão entre si, com as duas melhores fazendo a final.
O representante capixaba será a Fabavi, vice-campeã dos Jogos Universitários Brasileiros 
(Jub’s) deste ano, em Brasília.
“Será um torneio de bom nível técnico, pelo que pude acompanhar nos Jub’s deste ano. A faculdade do Ceará tem um time bem forte e experiente, e os mineiros e os baianos também devem complicar as partidas”, disse o técnico da Fabavi, Fábio Regiani, o Gordinho.
O treinador lamenta os desfalques dos pivôs Francis e Wanderson, que vão defender o Saldanha no Campeonato Nacional, e do pivô Luciomar e do armador Macena, que jogarão a mesma competição, mas pelo Cetaf.
A Fabavi também será a representante do Estado no vôlei masculino, com o time campeão dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes) deste ano.
Os capixabas podem ter mais uma equipe no torneio, a Estácio, que aguarda a confirmação da Confederação Brasileira de Desporto Universitário (CBDU).
O técnico da Fabavi, o ex-jogador de vôlei de praia Alemão, espera contar com alguns jogadores do Álvares – que vai disputar a Superliga Nacional –, como o ponta Adriano, o oposto Júnior e o líbero Pernambuco, e quer manter a base do time campeão dos Junes, com Giu, Anderson, Júlio, Paulista e Ondino.

Serviço

Liga Universitária de Basquete
n Data: de 21 a 26 deste mês
n Equipes: Fabavi, Unifor/CE, FTC/BA e PUC/MG

Liga Universitária de Vôlei
n Data: de 21 a 26 deste mês
n Equipes: Fabavi, Estácio*, Unifor/CE, FTC/BA, PUC/MG, Universo/GO e Upis/DF
n Local: ginásio do Álvares Cabral
(*) A Estácio aguarda a confirmação 
da sua vaga pela CBDU. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

