Romário aposta em Ronaldo no Mundial
<b> O Baixinho saiu em defesa do
Fenômeno e garantiu que o
atacante irá novamente abafar
na Copa e que o Brasil será hexa </b><br>
 <br>
RIO – O atacante Romário saiu em defesa de Ronaldo, do Real Madrid, e lembrou que em 2002, antes da Copa do Mundo, o Fenômeno também estava mal física e tecnicamente. 
“O Ronaldo também não estava bem em 2002 e acabou como artilheiro e o melhor jogador da Copa. O Mundial é uma competição diferente e tenho certeza de que ele vai abafar e o Brasil será mais uma vez campeão”, afirmou o Baixinho.
Direto, Romário também não perdoou as críticas que o Fenômeno vem recebendo por estar gordo:
“O Ronaldo tem o direito de não aceitar a opinião dos outros. Cada um tem que se meter com a própria vida, seus problemas, e não com a dos outros. Tem gente que para aparecer fala de quem está em evidência. Essas pessoas necessitam falar merda”, disse Romário.
Defendido por um jogador do Vasco, Ronaldo também é querido pela torcida do Flamengo, mesmo sem ele ter vestido a camisa do clube. Amanhã, no clássico contra o Vasco, o atacante deverá ter o nome gritado pelos torcedores no Maracanã. 
A convocação para a homenagem a Ronaldo partiu de internautas em um site de relacionamentos. Na comunidade de uma facção organizada do Flamengo, os torcedores acham que gritando o nome de Ronaldo, ele se sensibilizará e dará mais um passo em direção à Gávea, já que, em Madri, ele não tem o carinho dos torcedores do Real. 
“Vamos gritar o nome do Ronaldo no jogo contra o Vasco. Se a torcida gritar o nome dele, com certeza isso fará a diferença na decisão dele de vir para o Flamengo. É isso aí, Ronaldo no Flamengo”, convocou o torcedor Danyel Braga.


Zagalo assopra e assobia
RIO – Sem poupar palavras, o coordenador-técnico da Seleção Brasileira, Mário Jorge Lobo Zagallo, defendeu Ronaldo das críticas que o atacante tem recebido e aproveitou para atacar diretamente Pelé e o ex-meia francês Michel  Platini. 
“O Platini deu uma cutucada em cima do Ronaldo. Primeiro foi o Pelé. Outros dizem que o Cafu e o Roberto Carlos não têm condição”, recordou  Zagallo. “Eles caem em contradição porque estão metendo o malho. E mesmo assim  apontam o Brasil como favorito? Dá para entender?”, questionou o Velho Lobo.
Ele reconheceu, no entanto, que o desempenho irregular de  alguns jogadores atualmente se deve a vários fatores, como o assédio  feminino ou o excesso de compromissos profissionais. 
Mas, frisou que a “normalidade”  será retomada tão logo o Brasil inicie seu período de concentração para o Mundial,  no dia 22, em Weggis, na Suíça. 
 “Nossos jogadores vão cair dentro de uma normalidade. Eles são muito festejados  em qualquer lugar. Fazem propaganda a toda hora e precisam fazer malabarismos”,  observou Zagallo. “Cada um está em um país. Outros se reúnem para festas, festejos  pela situação financeira, pelas propagandas que realizam, tem a mulherada que  cai em cima. E lá na concentração isso não vai acontecer”.


Inter abre as portas para o Fenômeno
RIO – O desempenho de Ronaldo ao lado de Adriano pela Seleção Brasileira na Copa do Mundo vai ser decisivo para o Inter de Milão fazer ou não uma proposta para ter o Fenômeno de volta ao clube.
Pela primeira vez desde que a polêmica sobre a saída do atacante do Real Madrid começou, o dono do Inter, Massimo Moratti, falou sobre a possibilidade de contratar novamente o craque.
“Se ele continuar forte, fisicamente e mentalmente, e se percebermos que ele pode jogar com Adriano, nós pensaremos sobre o assunto”,  afirmou o cartola.


Saldanha pega aro fechado em Limeira
LIMEIRA/SP – Depois de ver, enfim, a bola cair na cesta adversária e vencer o seu primeiro jogo na segunda fase da Nossa Liga de Basquete – na vitória sobre o Guarujá por 101 a 95, na última quinta-feira –, o Saldanha da Gama volta à quadra hoje, novamente longe da sua torcida, para pegar a única equipe que ainda não perdeu no Grupo Branco da competição: o Limeira.
As duas equipes se enfrentam às 20 horas, no ginásio municipal de Limeira (SP), no jogo de volta da segunda fase, e os capixabas tentarão devolver a derrota sofrida em casa na partida de ida, por 89 a 83, na última segunda-feira.
“Quase complicamos um jogo relativamente fácil contra o Guarujá. Contra o Limeira é outra história. Se não ficarmos ligados o tempo todo, dificilmente venceremos”, avisou o armador saldanhista Davilson.
O Saldanha é o terceiro colocado do Grupo Branco, com quatro pontos (uma vitória e duas derrotas), dois a menos que o Limeira (três vitórias) e um a menos que o vice-líder, o Corinthians/RS (duas vitórias e uma derrota).
O jogo de hoje será o quarto confronto entre Saldanha e Limeira pela Nossa Liga. Na primeira fase o Saldanha venceu uma (91 a 86) e perdeu outra (86 a 82). Na segunda fase, Limeira venceu por 89 a 83.
“Perdemos para eles por uma diferença de apenas quatro pontos na primeira fase e com um time mais fraco. Hoje, nossa equipe está reforçada e acredito que a gente possa vencê-los na casa deles”, afirmou o ala Luga, que se recupera uma torção no tornozelo esquerdo e é dúvida.
Para o jogador, o Saldanha está encontrando o entrosamento em quadra, algo que vinha faltando desde que o americano Collins e o cubano Amiel foram efetivados no time titular:
“No jogo passado o entrosamento já foi melhor e estamos crescendo. A vitória sobre o Guarujá deu uma animada geral no time e a torcida pode acreditar na gente.”
Para chegar aos play-offs sem passar pela repescagem, o time capixaba precisa vencer os seus três jogos restantes, contra Limeira, Corinthians (dia 21, fora de casa) e Guarujá (dia 27, em casa).
Limeira: Taylor, Fernando, Rodrigo Santana, Rodrigo Bahia e Paulão. Técnico: Zanon. Saldanha: Claudinho, Collins, Amiel, Casé e Prego. Técnico: Alarico Duarte. Juízes: Cláudio Brun (PR) e Marcos Pereira (PR).


Vitória sabe hoje quem vai encarar
Já classificado para a decisão do returno, com 12 pontos ganhos e 100% de aproveitamento no Grupo Sul, o Vitória encara o Jaguaré hoje, às 15 horas, no estádio Conilon, num jogo em que, dependendo do resultado, terá de voltar a Jaguaré, na quinta-feira, para a primeira das duas partidas que apontará o adversário do Estrela na final do Capixabão.
Com cinco pontos ganhos, o Jaguaré lidera a chave junto com o Linhares, mas leva vantagem no saldo de gols, com um, enquanto a equipe linharense, que pega o Cachoeiro, no Joaquim Calmon, tem saldo negativo de três.
Apesar do Vitória ter contratado o ex-jogador da Seleção Brasileira Elivélton – que se apresenta no Salvador Costa na segunda-feira – e o atacante Cannígia, a dupla só estréia nos jogos da decisão do returno.
O time alvianil vai jogar desfalcado de vários titulares, entre eles o atacante Hércules, suspenso, e os jogadores Leandro, Bruno, Kempes e Domício, pendurados com o segundo cartão amarelo. 
O técnico Cipriano Alexandre confirmou a volta de Edinho ao meio-campo, e disse que o restante da equipe será a mesma que derrotou o CTE.
“Nós vamos entrar em campo para jogar”, garantiu o treinador, descartando poupar titulares.
No Jaguaré, o ex-jogador Giuliano, que assumiu o comando da equipe no lugar de Elói Krüger após o primeiro turno, vai contar com a força máxima: 
“Só precisamos fazer o dever de casa para garantir a nossa classificação”, disse ele. 
Jaguaré: Robinho, Jonatas, Guto, Humberto e Flavinho; Rincón, André Biquinho, Roniclei e Carlos; Álvaro e Ronier. Técnico: Giuliano Paris. Vitória: Paulo Sérgio, Paulinho, Nem, Rogerinho e Tico; Zanini, Dudu, Leci e Edinho; Parú e Mineiro. Técnico: Cipriano Alexandre. Juiz: Édson Esperidião.
Quem também tem chances de classificação é o Serra, com três pontos ganhos, que precisa vencer o Rio Branco, no Kleber Andrade,  e ainda torcer por tropeços do Jaguaré e Linhares. Outro que está no páreo, com três pontos ganhos, é o CTE, que enfrenta o Vilavelhense no Engenheiro Araripe.
A equipe colatinense tem que vencer o time canela-verde e também torcer por tropeços do Jaguaré, Linhares e Serra.
Na briga pelo rebaixamento, estão as equipes do Cachoeiro, com seis pontos ganhos, e o CTE, que tem nove. Completando a rodada, o já rebaixado São Mateus enfrenta o Estrela, classificado para a final por ter vencido o primeiro turno, no Sumaré. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>