Coréia do Norte abre as portas para EUA 
<b>  </b>
 
SEUL – O governo da Coréia do Norte declarou ontem que mostrou sua “força de dissuasão nuclear” a uma delegação americana autorizada a visitar seu principal complexo atômico em Yongbyon. A declaração, divulgada pela agência oficial norte-coreana KCNA, foi apresentada após o anúncio de que uma delegação não-oficial americana, liderada por um professor da Universidade de Stanford, John Lewis, esteve esta semana no local. “Fomos a Yongbyon”, declarou o professor, ontem, ao chegar em Pequim (China), após sua estadia de cinco dias na Coréia do Norte. De acordo com Lewis, o Ministério das Relações Exteriores norte-coreano, que organizou sua visita, atendeu todos os seus pedidos, se negando apenas a dar mais informações além das já apresentadas às autoridades americanas.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

