Sociedade do filho será investigada
<b>  </b>
 
 SÃO PAULO – O Ministério Público decidiu ontem investigar se há ligação entre a sociedade dos filhos do ex-governador Geraldo Alckmin e de seu acupunturista Jou Eel Jia e os convênios de Jou com o governo do estado. 
O procurador-geral de Justiça de São Paulo, Rodrigo Pinho, anexou ao processo de investigação sobre a conduta de Alckmin a reportagem publicada pelo Globo sobre a sociedade entre Thomaz, filho do ex-governador, e Suellen, filha de Jou, em uma empresa de produtos naturais. 
Pinho já iniciou as investigações para saber se há participação direta de Alckmin nos acordos publicitários entre duas estatais e a revista Ch’an Tao, presidida pelo médico chinês. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

