Varejão é destaque da Copa
<b>  </b>
 
KUNSHAN, CHINA – O pivô capixaba Anderson Varejão, do Cleveland Cavaliers, foi escolhido entre os cinco melhores jogadores da segunda edição da Copa Stankovic, disputada na China pelas seleções do Brasil, Alemanha, França, Grécia, Austrália e a própria anfitriã da competição.
O torneio foi a última etapa da preparação da seleção para o Mundial de Basquete Masculino no Japão, que começa no sábado. Outro que também ficou entre os melhores foi o alemão Dirk Nowitzki, do Dallas Maverick.
No alto de 2m10, o jogador da seleção brasileira teve ótimo desempenho nos jogos com a Alemanha e China, quando anotou 37 pontos e pegou 17 rebotes.
No último jogo, contra a França, em que o Brasil acabou derrotado, o atleta foi poupado a maior parte do jogo pelo técnico Lula Ferreira, que estava com receio de comprometer a participação de Varejão no Mundial. Mesmo assim, ainda anotou cinco pontos na partida e deixou a quadra mancando.
Varejão sentiu dores no pé logo após o intervalo e pediu para sair. Ele passou por tratamento com gelo e deve treinar normalmente com a seleção no Japão.
“Já não teremos o Nenê e o Baby no campeonato. Não posso correr risco desnecessário e ficar sem o Anderson também”, ressaltou Lula.
Para Varejão a atuação da Seleção durante a preparação foi interessante, mas agora no Mundial é que a equipe vai ter que jogar tudo que sabe.
“Jogar bem e ganhar é sempre bom. Fiquei feliz pela escolha entre os cinco melhores da Copa Stankovic, mas se não for bem no Mundial essa conquista não vale de nada”, destacou Anderson.
O Brasil terminou a competição na quarta colocação, ao perder ontem a disputa pelo terceiro lugar para França, por 86 a 74, em Kunshan. O cestinha da partida foi o armador brasileiro Leandrinho, com 29 pontos. O principal pontuador da França foi Diaw, com 15 pontos. O título ficou com a Grécia que derrotou a Alemanha por 84 a 47. 
Com o grupo de jogadores já definidos, o Brasil estréia no Mundial, à 1h30 (de Brasília) de domingo contra a Austrália. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

