Relator recomenda absolvição de Mentor 
<b>  </b>
 
BRASÌLIA – O deputado Edmar Moreira (PFL-MG) recomendou ontem ao Conselho de Ética a absolvição do deputado José Mentor (PT-SP). 
Moreira, que é relator do processo de cassação de Mentor no Conselho de Ética, afirmou que “inexistem provas de que o deputado petista tenha quebrado o decoro parlamentar ou auferido vantagens indevidas em razão da atividade parlamentar”. 
Mentor foi acusado pela CPI dos Correios de receber R$ 120 mil das empresas de Marcos Valério Fernandes de Souza. É o segundo dos acusados de envolvimento com o mensalão a receber parecer favorável do conselho. O primeiro foi o ex-líder do PL Sandro Mabel (GO), que conseguiu a absolvição do plenário. 
Surpreendidos, os deputados Júlio Delgado (PSB-MG) e Moroni Torgan (PFL-MG), membro do conselho, pediram vistas do relatório. Com isso, ele só deverá ser votado na quinta-feira da semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

