Garotada com bola na mala
<b>  </b>
 
Depois de nove anos sem participar de competições das regiões Sul e Sudeste, as seleções capixabas infanto-juvenil e juvenil voltam a compor as tabelas dos Campeonatos Brasileiros de Basquete Masculino.
As duas competições serão disputadas na cidade de Jaraguá do Sul, em Santa Catarina, de quinta-feira a sábado, e as seleções viajam hoje, às 20 horas.
Os primeiros adversários da seleção infanto (até 16 anos) serão os catarinenses, na quinta-feira, às 19 horas. Já os juvenis, pegarão logo de cara a seleção paranaense, também na quinta-feira, às 21 horas.
Desde 1997 as seleções capixabas participaram de competições da região Nordeste, mas este ano voltam a encarar o chamado “grupo da morte”.
Para o técnico da seleção infanto, Marcelo Portugal, a chave é muito difícil. A falta de informações sobre os adversários é um outro obstáculo.
“Poderá ser uma surpresa. O que sabemos é que os jogadores desta categoria são bem altos, principalmente os gaúchos. Quanto aos catarinenses, sabemos que têm investido bastante em competições nacionais como a Nossa Liga de Basquete e a Liga Nacional”, explicou Marcelo Portugal.
O treinador da seleção infanto informou que, apesar de não ser muito alta, a equipe capixaba tem jogadores bons de arremesso, é inteligente e boa nos contra-ataques.
Os treinos foram feitos nos finais de semana e tiveram dois amistosos com o Automóvel Clube de Campos. Venceu uma e perdeu uma.
JUVENIL
A seleção juvenil, comandada por Thiers Bortot, conta com três remanescentes da seleção vice-campeã da chave Nordeste do ano passado, em Salvador: João Paulo, Igor e Wagner.
O treinador admitiu que teve dificuldades para fazer uma análise mais profunda sobre os adversários.
“Esta é uma competição difícil por conta dos adversários de alto nível técnico, porém menos cansativa, já que o número de participantes é menor que o do ano passado”, destacou Thiers.
O campeão da chave Sul-Sudeste terá acesso à divisão especial. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

