Raikkonen no lugar de Alonso na Renault
<b>  </b>
 
BARCELONA – O piloto finlandês Kimi Raikkonen, da McLaren, protagonista do duelo com o brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, no GP da Europa, disputado na semana passada, na Alemanha, deverá ser o substituto do atual campeão de Fórmula Um, o espanhol Fernando Alonso, na Renault.
A informação foi publicada na edição de ontem do jornal espanhol AS, na semana do Grande Prêmio da Espanha.
Segundo o AS, o plano sugere que Kimi correrá no time francês pelo menos durante um campeonato antes de desembarcar na Ferrari, com quem teria contrato desde o final do ano passado.
Raikkonen não quer continuar na McLaren e muito menos ter Fernando Alonso como seu companheiro. Ele sentiu-se traído com a contratação do campeão do mundo. Kimi não gostou de ser “apunhalado” pelas costas pela cúpula da McLaren, segundo o AS. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

