Feras da velocidade revelam seus medos
<b>  </b>
 
MADRI – O jornal espanhol Marca fez uma reportagem curiosa com os pilotos de Fórmula Um para saber do que estes homens, que enfrentam curvas a mais de 320 quilômetros por hora, têm medo em seu dia-a-dia como pessoas normais.
Fernando Alonso, da Renault, revelou que tem medo de aranhas. Kimi Raikkonen, da McLaren, confessou ter tido aflição quando saltou de pára-quedas.
Juan Pablo Montoya, que vai correr na Nascar, admitiu que tem medo da mulher, Connie. Jacques Villeneuve disse que sofreu com saltos de esqui. Tiago Monteiro, da MF1, falou que se apavorou quando ficou perdido em alto-mar. David Coulthard, da Red Bull, teve medo de andar de moto com o australiano Michael Doohan.
Já Michael Schumacher, da Ferrari, afirmou que tem medo de jogar hóquei com seu filho, Mick, de três anos, porque o garoto não suporta perder. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

