Grana para quem é bom das pernas
<b>  </b>
 
Um total de R$ 9 mil em dinheiro, troféus e medalhas. Esta é a premiação que será distribuída entre os primeiros colocados da 2ª Corrida 10km Unimed, marcada para o próximo domingo, a partir das 9 horas, em Vitória.
O objetivo da prova é estimular a prática de esportes e melhorar a qualidade de vida da população. Os atletas passarão pela orla de Camburi, seguindo pelas avenidas Saturnino de Brito, Américo Buaiz e Leitão da Silva.
O líder do ranking estadual, Enício Maximiano, está confirmado na corrida, que terá largada no Hotel Canto do Sol, em Jardim Camburi, e chegada nas proximidades do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Itararé.
Além do líder do ranking capixaba, já estão confirmados 1.315 atletas, que competem distribuídos em oito categorias, sendo que as principais são a gerais masculino e feminino – as duas que darão prêmio em dinheiro.
O campeão geral do masculino e a primeira a cruzar a linha de chegada receberão R$ 2,5 mil cada. Haverá ainda R$ 1,5 mil para o homem e a mulher que ficarem em segundo e R$ 500 para quem chegar em terceiro.
Haverá ainda as categorias médico Unimed (masculino e feminino) e colaboradores Unimed (masculino e feminino) e 12 faixas etárias masculinas e 10 femininas.  

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

