Denise Frossard tenta espantar mau-olhado
<b>  </b>
 
RIO – Galhos de arruda, defumador e banho de alfazema. A candidata Denise Frossard (PPS) aproveitou a sexta-feira 13 para tentar “espantar o mau-olhado” na disputa com Sérgio Cabral 
(PMDB) pelo governo do Rio. 
Ela foi homenageada ontem pela Confraria do Garoto, no centro do Rio. Ganhou flores e presentes, mas fez cara feia ao ver que o outro homenageado do dia era Geraldo Alckmin (PSDB), com quem anda estremecida desde que ele aceitou o apoio de Anthony Garotinho.
“Temos que tirar o mau-olhado do Rio de Janeiro na sexta-feira 13. Vamos substituir a roubalheira e os garotinhos pela Confraria do Garoto. Participei da cerimônia de expungir os maus espíritos e dei arruda para todo mundo”, disse a candidata.
Perguntada sobre o que gostaria de expungir no estado, Frossard respondeu que vai abrir a caixa-preta do governo. “Quero botar luz dentro do governo. Abrir as contas, quebrar o sigilo bancário e fiscal do governo”.  

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

