Ricardo e Emanuel sonham com tetra em areias capixabas
<b>  </b>
 
Os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel se aproximaram bastante do tetra do Circuito Mundial de Vôlei de Praia com a conquista nas areias polonesas, no domingo. E a confirmação do título da temporada pode ter um sabor especial: a dupla tem grandes chances de alcançar o feito na etapa brasileira, em Vitória, no fim de setembro.
Depois de 12 torneios e restando somente dois, Ricardo e Emanuel lideram o ranking com 320 pontos de vantagem sobre os vice-líderes, o cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz – 
6.380 contra 6.060.
Para o campeonato ser definido no Brasil basta que Márcio e Fábio Luiz não fiquem com a medalha de ouro nas areias capixabas.
Ricardo e Emanuel contabilizam os resultados de cinco títulos, quatro vices e um terceiro lugar. Como o bronze aconteceu em um Grand Slam, a pontuação é maior que a de um segundo lugar em etapa Open.
Como as últimas duas etapas serão Open, a parceria só aumentará sua pontuação se ficar com o título desses torneios.
Por isso, a definição do campeão da temporada dependerá mais dos próximos desempenhos de Márcio e Fábio Luiz.
Os atuais campeões brasileiros e vencedores do Campeonato Mundial do ano passado precisam vencer em Vitória e, depois, em Acapulco, no México.
Com isso, descartariam a pontuação das etapas da Itália e da Polônia, onde ficaram em quarto lugar, e pulariam para 6.420 pontos. Dessa forma, ultrapassariam Ricardo e Emanuel.
As duplas masculinas brasileiras podem garantir nos últimos torneios da temporada um resultado ainda melhor que o do ano passado.
Em 2005, as parcerias nacionais ficaram com 10 títulos em 15 etapas. Em 2006, já são nove conquistas (cinco de Ricardo/Emanuel e quatro de Márcio/Fábio Luiz) em 12 possíveis.
Além disso, o Brasil já adicionou 25 medalhas ao seu retrospecto neste ano, contra 27 na última temporada. Dessa contagem, também fazem parte as duplas Franco/Pedro Cunha e Harley/Benjamin. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

