Ana Paula chega na versão 2006
<b>  </b><br>
 <br>
Sorridente, de cabelos soltos e com uma maquiagem bem leve, a ginasta capixaba Ana Paula Ribeiro, de 16 anos, desembarcou, no final da tarde de ontem, no Aeroporto de Vitória, em clima de férias e com uma descontração que poucos conhecem. 
Geralmente tensa durante as competições, a atleta – eleita, este mês, destaque olímpico em sua modalidade – era só sorrisos ontem. Nem o atraso de duas horas e meia de seu vôo tirou a alegria da atleta, que foi recebida com beijos e abraços pela mãe, Paula, e o irmão, Lucas.
Quem também esperava a ginasta era o seu namorado, Valdinho, 21, que não se continha de ansiedade. Apesar de passarem meses sem se ver – Aninha treina em Aracaju (SE) –, os dois namoram há um ano e quatro meses. Aos se encontrarem, trocaram beijos apaixonados.
Ana Paula – que ganhou cinco medalhas no Pré-Pan de Ginástica, disputado no mês passado, em Vitória – ficará no Estado até o dia 7 de janeiro, quando retornará a Aracaju para continuar treinando com a seleção brasileira individual de ginástica rítmica.
A capixaba já sabe que poucos dias depois de voltar aos treinos terá novidades na equipe brasileira: “A Confederação Brasileira de Ginástica trará a ucraniana Vira, que é a mesma que treinou as ginastas brasileiras no Pan de Santo Domingo, em 2003”.
As festas de fim de ano de Ana Paula serão de muito equilíbrio na dieta, obrigando-a a ficar longe das delícias típicas desta época, como conta a atleta: “Já vim com um programa todo escrito do que posso fazer. Além disto, terei que manter a atividade física”.
Eufórica em retornar a Guarapari, sua cidade natal, Ana Paula contou que está com saudade de todos e que vai querer andar bastante na Cidade Saúde para reencontrar as pessoas. Para ela, é muito importante não deixar que suas conquistas subam à cabeça.
“Não posso deixar que esse momento suba à cabeça. É o momento de me manter firme, principalmente porque eu sei que tem outras cinco atletas fungando no meu cangote. Tenho que manter o meu ritmo”, frisou Ana Paula.
Um dos momentos que mais marcou a eleição de Ana Paula como  destaque olímpico da ginástica rítmica foi quando ela conheceu o irmão e procurador de Ronaldinho, Assis. “Tirei foto com ele, com Daiane (dos Santos), Laís (Souza) e também com o Robert Scheidt. Foi muito legal”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>