Sonho de Neymara vira castelo de areia
<b>  </b>
 
O sonho acabou. Pelo menos até o ano que vem. A capixaba Neymara Carvalho (Garoto/Banestes) não tem mais chance de se sagrar tricampeã mundial de bodyboarding este ano.
A etapa do Circuito Mundial nas Ilhas Canárias, que somaria mais de mil pontos para o ranking mundial e estava prevista para acontecer de 1º a 10 de dezembro, foi cancelada pela Confederação Espanhola de Bodyboarding neste início de semana. Com isso, a qualquer momento, a espanhola Marina Taylor, que lidera o ranking, deve ser declarada a campeã oficial.
Restará à Neymara, bicampeã mundial, lutar para conquistar o segundo lugar geral do Circuito Mundial na última etapa do Circuito Brasileiro, que somará pontos também para o ranking mundial.
Neymara chega hoje ao Brasil, vinda dos Estados Unidos, onde conquistou a prata o ISA Games, as Olimpíadas do Surfe, e irá direto para Ubatuba (SP) apoiar o marido Daniel Hardman na disputa da etapa paulista do WQS de Surfe.
Depois, a Pequena Notável seguirá para o Rio de Janeiro, onde fará treinos específicos visando à última etapa do Brasileiro, que acontecerá no mês que vem, em Macaé (RJ).
“Apesar de não ter competido na etapa de Campos (RJ) do Brasileiro por estar no ISA Games, ainda lidero esta competição, com o descarte de um resultado, e tenho muitas possibilidades de conseguir o meu oitavo título nacional”, disse Neymara. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

