Poleiro do Galo fica vazio
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Apenas 13 jogadores se apresentaram ao Atlético Mineiro na Cidade do Galo, ontem. Bruno, Diego, Rodrigo Dias, Zé Antônio, Thiago Júnio, Leandro Castan, Lima, Rafael Miranda, Alício, Marques e Quirino receberam as informações sobre as avaliações e a partir de hoje começam a fazer e os testes físicos.
A reapresentação do grupo será no dia 3 de janeiro, véspera da viagem para Ipatinga, local da pré-temporada. 
A novidade de ontem foi a presença do volante Márcio Araújo, que retornou de empréstimo ao Guarani de Campinas. Além dele, o apoiador Everton, contratado junto ao Villa Nova, também esteve presente.  

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

