NOTAS
<b>  </b>
 
Temporada de 
furacões nos EUA
Há uma probabilidade de 80% de que a próxima temporada de furacões no oceano Atlântico, a começar em 1º de junho, será “mais  ativa do que normal”, mas ela não deverá ser tão forte como a de 2005. 
A temporada deverá ter de 13 a 16 tempestades “nomeadas”,  incluindo de oito a 10 furacões, dos quais quatro a seis serão “severos”.  

Chirac chega ao
Brasil esta semana
O presidente francês, Jacques Chirac, desembarca em Brasília esta semana acompanhado de cinco ministros, dois parlamentares e um grupo de 20 empresários.
Ele vem ao Brasil com interesses nas áreas nuclear, comercial, aeronáutica, de defesa e também para formalizar o estreitamento dos laços entre os dois países.

Tropas deixam
Iraque em 4 anos
Autoridades britânicas esperam que as forças estrangeiras saiam do Iraque nos próximos quatro anos. Ontem, o premiê Tony Blair voou para Bagdá para mostrar seu apoio ao novo governo iraquiano.
O líder britânico chegou um dia depois de uma série de bombas matarem ao menos 19 pessoas em Bagdá.

Menino nada 
2,25 km nos EUA
Um garoto de 7 anos nadou ontem da Ilha de Alcatraz, onde existiu a notória prisão de segurança máxima, até uma  praia da cidade de São Francisco, um trajeto de estimados 2,25 km. 
O treinador do menino do Arizona, Braxton Bilbrey, e dois outros adultos o acompanharam no trajeto, que foi feito em 47 minutos.

Condenado a 55
anos é inocente
Um cubano condenado em 1982 por estupro no Estado da Flórida, será libertado depois que evidências de DNA provaram que ele não cometeu o crime. 
Orlando Bosquete, que fugiu da prisão duas vezes – uma por 10 anos –, estava cumprindo uma pena de 55 anos depois de ser condenado por supostamente invadir a casa da vítima em 1982 e estuprá-la.  

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

