Jefferson é o dono do gol no Bota 
<b>  </b>
 
RIO – O goleiro Jefferson começa a ganhar a posição de titular do Botafogo na disputa com Max. Durante a semana, Jefferson alternou a posição com Max, que foi absoluto na disputa do Brasileirinho do ano passado. No coletivo de ontem, o escolhido do técnico Levir Culpi para ocupar a posição de titular foi Jefferson. Ele deve enfrentar o Olaria, amanhã, às 19h30, no Caio Martins, na estréia do Bota no Carioca. “Chegou a hora. Tive a oportunidade de ser campeão mundial com a seleção brasileira sub- 20 e nada mais justo que ter uma chance agora no Botafogo”, disse, confiante, Jefferson. Para Max, nada está decidido ainda: “Estou trabalhando duro e não fui comunicado de nada. Se o treinador decidir pelo Jefferson vou acatar a decisão e mostrar que posso ser o titular. Não adianta nada ficar reclamando”. Culpi prefere alimentar o mistério: “Não tenho nenhuma dúvida no gol. Só não vou dizer quem vai começar”. No coletivo de ontem no Caio Martins, os titulares venceram os reservas por 3 x 0, gols de Alex Alves, João Carlos e Dill. O time: Jefferson, Renan, João Carlos, Sandro e Renato; Fernando, Gedeil, Xavier ( Valdo) e Anderson (Hugo); Dill e Alex Alves.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

