Falta de quórum salva Suassuna
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O senador Ney Suassuna (PMDB-PB), acusado de receber propina do esquema da venda superfaturada de ambulâncias, ganhou uma sobrevida que durará até depois das eleições.
Marcada para ontem, a leitura e votação do parecer do relator Jefferson Peres (PDT-AM), que analisa se o peemedebista cometeu quebra de decoro parlamentar, acabou não acontecendo por falta de quórum. 
O Conselho de Ética do Senado, integrado por 15 membros, não conseguiu reunir o mínimo necessário: oito senadores.
Sem quórum, Jefferson Peres se recusou a ler o relatório. A sessão durou exatos seis minutos. 
Embora diga o contrário, Suassuna beneficia-se da situação. Jefferson, apesar de não revelar o conteúdo do parecer, tem dado pistas de que deve sugerir a cassação do mandato do peemedebista. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

