Garotos de Marilândia crescem e aparecem no futebol de areia
<b>  </b>
 
O veterano Duda, um dos mais experientes jogadores da seleção de Cariacica, alerta as equipes que disputam o 7º Campeonato Estadual de Futebol de Areia para a empolgação da garotada da equipe de Marilândia, composta por nove jogadores com menos de 20 anos.
Segundo ele, Marilândia será um adversário perigoso na segunda rodada da competição, sábado, a partir das 8 horas, na arena de Alto Laje, Cariacica. Haverá quatro jogos: Vila Velha x Fundão, Conceição da Barra x Marechal, Pedro Canário x Serra e Cariacica x Marilândia.
Para o experiente Duda, de 34 anos, os garotos de Marilândia podem surpreender os experientes e consagrados atletas da atual campeã capixaba – a seleção de Cariacica – na base da correria e, principalmente, da empolgação: 
“Temos que prestar atenção na partida o tempo todo porque eles já perderam aquele nervosismo da rodada inicial e não podem nem pensar em serem derrotados no sábado. Não podemos deixar para decidir na última rodada. Pelo contrário: temos que nos classificar logo”.
VAGAS
Duas seleções da mesma chave podem chegar à semifinal já na rodada de sábado. Vila Velha, que venceu Marilândia na primeira rodada por 6 a 3, fica com a vaga se derrotar Fundão. E Cariacica, que goleou Fundão por 6 a 2, se classificará se ganhar de Marilândia.
Na outra chave, Marechal Floriano, que derrotou Serra por 3 a 2, se classifica se vencer Conceição da Barra. A equipe do Norte, no entanto, se ganhar, também fica perto da vaga. Já no outro jogo, entre Pedro Canário e Serra, os dois times entram com a obrigação de vencer. 
Força Jovem, do Morro do Quadro, e Praia, do Bento Ferreira Futebol Clube, fazem, amanhã, às 20 horas, na praça José Francisco Maio, Praia do Suá, o jogo de estréia do Campeonato de Futebol de Areia dos Jogos Comunitários Vitória da Paz, que reúne 51 equipes masculinas e 12 femininas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

