Polônia suspende bebida na visita do Papa
<b>  </b>
 
VARSÓVIA – Cartazes eróticos foram cobertos e a venda de bebidas alcoólicas foi suspensa ontem nas regiões que serão visitadas pelo papa Bento XVI em sua viagem à Polônia.
Durante quatro dias, ele vai refazer os passos de João Paulo II e exortar os compatriotas do ex-pontífice a manter sua memória viva. Bento XVI também vai visitar cidades e santuários que foram importantes na vida de João Paulo.
Centenas de pessoas cantaram músicas religiosas para receber o pontífice no aeroporto Frederic Chopin, onde seu avião pousou.
Um dos desafios do novo Papa é superar a decepção dos poloneses com a morte de João Paulo II e a desconfiança que alguns sentem pelo fato de o sucessor vir da Alemanha, país que ocupou a Polônia durante a Segunda Guerra Mundial.
A viagem de Bento XVI será encerrada com uma visita simbólica a Auschwitz, um antigo campo nazista no Sul da Polônia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

