Lula ouve Temer e bancada do PTB
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em mais uma tentativa de formar o novo ministério, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva reúne-se hoje com o deputado Michel Temer (SP), presidente do PMDB, e também com as bancadas do PTB e do PV na Câmara. 
Lula já condicionou o aumento da participação do PMDB na Esplanada à unificação de todas as alas do partido. Temer é do grupo oposicionista, mas já deu sinais de que pode ser um aliado, a depender do tratamento recebido do Palácio do Planalto. 
Nas fileiras do PTB, já se sabe que o partido continuará com o Ministério do Turismo, comandado por Walfrido Mares Guia, e não terá seu quinhão ampliado. 
Lula escolheu a bancada para iniciar as conversas sobre coalizão porque o presidente do PTB é o inimigo Roberto Jefferson, ex-deputado que denunciou o escândalo do mensalão.  Lula também receberá parlamentares do PV. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

