Varejão faz bonito e Brasil vence mais uma
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Brasil ganhou ontem da Nova Zelândia por 101 a 83 na segunda partida amistosa do Desafio Masculino de Basquete. O cestinha foi o neozelandês Kirk Penney, com 28 pontos. Os principais pontuadores do Brasil foram Leandrinho e Anderson Varejão, com 24 e 18 pontos, respectivamente.
“Nessa fase de preparação é normal cometermos alguns erros, principalmente na defesa”, comentou Varejão. 
O jogo foi realizado no ginásio da Asceb, em Brasília. As duas seleções voltam a se enfrentar amanhã, no ginásio Felipe Karan, em Rio Claro (SP).

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

