Festa para a família na Turquia
<b>  </b>
 
ISTAMBUL – Depois de sua inesquecível primeira vitória na Fórmula Um, no último domingo, no GP da Turquia, o brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, foi comemorar o resultado com parentes e amigos, em um restaurante, em Istambul.
Mas hoje estará na pista italiana de Monza para treinos até quinta-feira, visando à próxima etapa do Mundial, dia 10, na Itália.
“Foi um dia incrível que não esquecerei jamais. Conquistar minha primeira vitória, especialmente com a Ferrari, é um momento histórico e estou pensando em todos os que me ajudaram até aqui: minha família, namorada, amigos e todos os que me apoiaram. A equipe estava sensacional e eles me deram um carro perfeito para vencer. Estou muito emocionado e feliz”, afirmou Massa, em seu site oficial.
Sobre a corrida de domingo, Massa lembrou de ter visto, pelo retrovisor, a luta por posições entre Fernando Alonso, campeão mundial, e Michael Schumacher, seu companheiro de Ferrari.
O brasileiro acrescentou que seu carro estava bem acertado e teve bom rendimento até o fim:
“Sempre foi um sonho pilotar pela Ferrari e vencer com eles deixa esse dia ainda mais especial. É um sonho virando realidade.”
Os campeonatos (de pilotos e de construtores) ainda estão abertos, com quatro etapas para o final. Domingo, Massa comemorou a vitória jantando com os pais, Luiz Antônio, o Titônio, e Ana Elena, além de Xandy Negrão, sua mulher, Vera, seu filho Xandinho Negrão (Fórmula GP2), Gisela, irmã de Xandinho, o empresário de Massa, Nicolas Todt (filho de Jean Todt, diretor da Ferrari), e amigos.
Sobre o futuro do brasileiro, Nicolas disse apenas que será decidido em duas semanas, na corrida em Monza. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

