PL faz fusão com Prona e PTdoB
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O líder do PL na Câmara dos Deputados, Luciano Castro (RR), anunciou ontem que o partido vai se fundir com o Prona de Enéas Carneiro e com o PTdoB para atingir o percentual mínimo de votos válidos exigidos para atingir a cláusula de barreira.
Com a fusão, será criado o PR (Partido Republicano). A legenda terá no Congresso 26 deputados e três senadores que poderão cumprir o mandato sem restrições. 
A regra de cláusula de barreira estabelece que os parlamentares eleitos por partidos que não atingiram 5% de votos válidos no País e pelo menos 2% em nove Estados terão atuação restrita no Congresso Nacional. 
Os deputados não podem participar de comissões e da mesa diretora, bem como o partido não tem direito ao fundo partidário e ao horário eleitoral gratuito. 
Segundo o deputado federal Luciano Castro, o PR vai manter o número utilizado pelo PL: 22. Já a presidência do partido ficará com Sérgio Tamer, militante liberal no Maranhão. 
A fusão dos três partidos deve ser oficializada amanhã, na sede do PL em Brasília. 
Base Ainda de acordo com Castro, a legenda fará parte da base governista no Congresso Nacional, que aposta na vitória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

