PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Sociedade anônima  
O Planalto e a Polícia Federal já sabem que a trama abortada quando foram presos os dois petistas com R$ 1,7 milhão para comprar o dossiê contra José Serra não envolveu apenas os “aloprados” já conhecidos do público. 
Semanas antes do flagrante em São Paulo, houve reunião com mais de 20 pessoas para tratar do assunto em Brasília, aponta a investigação. 
Em busca da origem do dinheiro, a PF segue ainda outras pistas: ao menos parte dele teria vindo de “caixa próprio” do grupo chefiado pelo churrasqueiro Jorge Lorenzetti. 
“Há um braço financeiro na operação, que tinha caixa angariado junto a sindicatos e outras entidades”, diz um envolvido na investigação.   

Solta-língua
Para as cúpulas da PF e do governo, só delação premiada ou confissão de um envolvido será capaz de mapear toda a origem do dinheiro do dossiê. Um doleiro abriu negociação para dizer o que sabia, mas recuou.

Na mesma
A Concivi, de Abel Pereira, tem 37% das obras contratadas mediante licitação pela Prefeitura de Piracicaba, hoje administrada por Barjas Negri (PSDB). Na gestão anterior, de José Machado (PT), foram 34%.

Em alta
Em números absolutos, porém, a empresa de Pereira, acusado pelos Vedoin no escândalo sanguessuga, saltou de 35 obras na gestão petista para 62 na tucana.

Conciliador 
Lula foi aconselhado a ser “humilde e altivo” e evitar parecer arrogante no debate de hoje na Globo. Segundo assessores, o Presidente poderá fazer um aceno ao entendimento com a oposição durante o programa.

Vigilância
Escaldados pelo efeito “salto alto” no primeiro turno, petistas convocaram plenárias para hoje em todo o País a fim de organizar a fiscalização de urnas no domingo. A ordem no partido é não relaxar, apesar da ampla vantagem do Presidente.

Frevo
Governador eleito de Sergipe, Marcelo Déda (PT) se espantou com o comício da campanha de Eduardo Campos (PSB) em Pernambuco. “Pense no Galo da Madrugada. Parecia Carnaval”, disse. O PT local estava em peso no palanque. Humberto Costa à frente.  

Acerto 
O silêncio de José Roberto Arruda (PFL) na reta final da campanha foi combinado com o PT ainda no primeiro turno, quando o governador eleito do Distrito Federal temia enfrentar Maria de Lourdes Abadia (PSDB) num eventual segundo turno.

Ver para crer
A campanha de Roseana Sarney (PFL) tem enviado peruas a vilarejos do interior do Maranhão para exibir, num telão, o vídeo em que Lula pede votos para a candidata ao governo.

Abrigo
O deputado Robson Tuma (PFL-SP) está em campanha para virar ministro do TCU. Outros pefelistas derrotados que pleiteiam vaga no tribunal são Moroni Torgan (CE) e Aroldo Cedraz (BA).

Ninguém tasca
Eleito deputado, Paulo Pereira da Silva (PDT-SP) vai abrir escritório da Força em Brasília para acumular as novas tarefas com a presidência da central. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>