Feras do jiu-jítsu lutam na areia
<b>  </b>
 
A abertura do Circuito Estadual de Jiu-Jítsu Profissional, que acontece hoje, às 20 horas, na arena de Camburi, contará com figurões do esporte como os brasilienses Bernardo Pitel e Dênis Gomes, o carioca Leonardo Peçanha e o mineiro Jackson Moura.
Os capixabas confirmados nas disputas são Rodrigo Damm, Bruno de Paula, Lúcio Linhares, Rodrigo Cordeiro e Thiago Oliveira.
Nessa primeira etapa, a Federação de Jiu-Jítsu do Espírito Santo irá distribuir R$ 800 entre os primeiros colocados das três categorias participantes e R$ 200 entre os vice-campeões.
As categorias participantes são a leve
(até 70kg), médio (até 85kg) e pesado (acima de 85kg).
O presidente da Federação do Estado, Pedro Carlos de Andrade, limitou em 18 o número de participantes nas lutas. Assim, segundo ele, cada categoria contará com seis lutadores, totalizando 15 lutas na noite.
“As lutas devem acontecer até as 22 horas”, disse o dirigente.
Um dos desfalques da competição será Luciano de Paula, irmão de Bruno, que no ano passado conquistou o título da categoria acima de 85 quilos. Ele quebrou o pé direito e está fora da disputa.
“Estava treinando muay-thai para uma luta de vale-tudo que pretendo disputar e acabei quebrando o pé. Mas estou fazendo fisioterapia para me recuperar rapidamente”, afirmou o atleta. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

