Hartung e Vidigal de olho na economia
<b>  </b>
 
Os candidatos ao governo do Estado Paulo Hartung, candidato à reeleição pelo PMDB, e Sérgio Vidigal (PDT) cumprem hoje atividades voltadas para o desenvolvimento econômico do Estado.
Enquanto Hartung prestigia o encontro de micro e pequenas empresas, Vidigal discute estratégias para o desenvolvimento do turismo do Estado durante um café da manhã com agentes do setor.
O encontro é promovido pelo Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, em parceria com as demais entidades de turismo que representam a iniciativa privada. O encontro acontece no Hotel Hostess Costa do Sol, em Vila Velha.
Hartung, que reassumiu o governo no início da noite de ontem em  encontro na residência oficial na Praia da Costa, em Vila Velha, volta a cumprir hoje agenda administrativa durante o dia e, à noite, participa da solenidade de abertura do XV Congresso Brasileiro de Micro e Pequenas e do VI Congresso Estadual de Micro e Pequenas, no Clube Álvares Cabral, em Vitória.
Ontem, em visita ao município de Ecoporanga, Hartung fez uma breve prestação de contas da sua gestão. Ele destacou o saneamento das dívidas.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

