Notas
<b>  </b>
 
Transplante da mãe cura filha
Uma mulher de 27 anos foi curada de diabetes do tipo 1 graças a um transplante de células produtoras de insulina de sua mãe, de 56 anos. 
Três meses após a cirurgia realizada na Universidade de Kyoto, no Japão, ambas passam bem. Esta seria a primeira vez que o transplante de células ilhotas feito por um doador vivo funciona.

Aquecimento
derrete Antártida
O aquecimento global da Terra começou a ser sentido nos gelos da Antártida, onde houve uma redução da maioria de suas grandes geleiras, conforme um estudo publicado na quinta-feira pela revista Science.
Cientistas alertam que um maior nível do mar faria desaparecer terras costeiras de muitos países e territórios, além de influenciar na climatologia de todo o planeta.

Possibilidade do
homem hibernar
Cientistas conseguiram colocar um rato cobaia em estado de semi-hibernação, levantando a possibilidade de que o procedimento possa um dia ser aplicado em humanos, segundo estudo publicado na revista Science.
Se isso acontecer, astronautas poderão “dormir” durante longas missões, como em filmes de ficção científica.

Milhões sem água
na América Latina 
Quase 80 milhões de pessoas não têm acesso à água potável na América Latina e Caribe, e cerca de 120 milhões não contam com serviços de saneamento, segundo um relatório divulgado ontem em Santiago, no Chile. 
De acordo com o estudo da Comissão Econômica para a América Latina e o Caribe (Cepal), esta situação se agrava a cada dia por uma crescente contaminação dos recursos hídricos que atinge níveis alarmantes. 

Pesquisa sobre 
milho de pipoca
Cientistas americanos dizem que  agora sabem por que alguns grãos de milho de pipoca resistem ao estouro. Segundo eles, é preciso uma excelente estrutura de casca para que o milho estoure. 
Cascas  danificadas impedem que a umidade no seu núcleo de amido faça a pressão necessária para que o milho vire pipoca, explicam os cientistas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Especial 

