Câmaras são aprovadas
<b>  </b>
 
Ao contrário dos prefeitos do Estado – apenas 14 tiveram as contas aprovadas em 2004 – a situação nas câmaras municipais aponta um maior comprometimento por parte dos presidentes dos legislativos na aplicação de recursos públicos e no cumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF).
Apesar da análise referente às contas de 2004 ainda não estar concluída, o levantamento atual feito pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) já mostra uma mapa mais favorável do que nas prefeituras. 
Das 44 contas analisadas até o momento, 37 foram aprovadas, contra sete rejeitadas, faltando ainda 34 serem auditadas.
Os legislativos municipais em que foram encontradas irregularidades estão sujeitos a multas que totalizam R$ 11.842,60 mil e a ressarcirem os cofres públicos em R$ 67.124,03, com base em levantamento prévio.
Já em 2003 – ano em que somente 10 prefeitos tiveram as contas aceitas – 31 câmaras obtiveram parecer favorável à aplicação dos recursos, contra 47 legisladores acusados de desviar verbas públicas. 
Naquele ano, o ressarcimento aos cofres dos legislativos em todo o Estado somou R$ 
2.777.870,48. Já as multas aplicadas foram da ordem de R$ 
116.734,20, conforme informações do TC-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

