Agora é a vez das ondas portuguesas
<b>  </b>
 
Assim que terminou a disputa da categoria profissional feminino do Circuito Serrano de Bodyboarding, as atletas Christiane Kale e Naara Carolyne, que venceu a etapa e lidera a competição, embarcaram para Sintra, em Portugal, onde disputarão a etapa do Mundial da modalidade.
Essa é a segunda etapa de maior pontuação da temporada. A primeira ocorreu na Austrália e deu 1.000 pontos à primeira colocada. A Pequena Notável Neymara Carvalho viajou na semana passada.
No Circuito Serrano de Bodyboarding, realizado na praia do Barrote, em Jacaraípe, vários atletas mostraram que quando as ondas sobem, são arrasadores.
Depois de ter feito história no Estado com suas manobras radicais e de ter se mudado para a Indonésia, a bodyboarder Karina Mattos provou que está pronta para voltar a ser referência. Ela foi a vencedora da categoria master feminino no circuito.

Resultado
Profissional masculino
1º Leonardo Andara
Profissional feminino
1º Naara Carolyne
Amador masculino
1º Pedro Carvalho
Amador feminino
1º Dalete Mousinho
Master masculino
1º Fabrício Novaes
Master feminino
1º Karina Mattos
Iniciante masculino
1º Marcos Alberto
Iniciante feminino
1º Patrícia Lima 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

