Países da Ásia ainda tentam se recuperar 1 ano após tsunami
<b>  </b>
 
JACARTA – Os relógios marcavam quase 8 horas da manhã quando ondas  gigantes, de até 30 metros de altura, invadiram a área costeira de oito países do sudeste asiático e quatro da África, deixando mais de 230 mil mortos ou desaparecidos. 
O dia era 26 de dezembro de 2004, e as ondas entraram para a história como o mais mortífero tsunami, causado por um tremor de terra sob o mar ao norte de Sumatra, na Indonésia.
Com uma duração de quase 10 minutos – contrastando com a maioria dos sismos, que dura poucos segundos –, o terremoto atingiu 9,15 graus na escala Richter, liberando uma energia equivalente a 23 mil bombas atômicas similares à lançada sobre Hiroshima. O abalo foi tão forte que pôde ser sentido em Port Elizabeth, na África do Sul, a 8 mil quilômetros do epicentro.
Além da Indonésia, que teve o maior número de vítimas na catástrofe (mais de 165 mil, entre mortos e desaparecidos), Sri Lanka, Índia, Tailândia, Ilhas Maldivas, Malásia, Mianma e Bangladesh, entre outros, também foram atingidos. 
Houve enchentes e uma elevação do nível do mar até no leste da África, com o registro de mais de 200 vítimas na Somália.
Na província de Aceh, na Indonésia, a população local ainda luta contra um surto de doenças antes pouco conhecidas na região: transtornos do sono, distúrbios alimentares, ansiedade crônica, tristeza profunda. 
As esperadas epidemias de cólera e outras doenças transmitidas pela água contaminada foram eficazmente evitadas. É o trauma provocado pelo desastre que atrasa a reconstrução e impede  a normalização da vida. 
As marcas do tsunami ainda estão em toda parte e o trabalho de reconstrução está apenas começando. “O cenário continua sendo o de devastação: há árvores quebradas, casas danificadas, estradas destruídas”, diz Gryse. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

