Geninho está otimista para a estréia no Carioca 
<b>  </b>
 
RIO – Não é desprezo ao Campeonato Carioca, competição na qual o Vasco tentará o bicampeonato. Mas o técnico Geninho sabe que tem em mãos um time ainda em formação e recheado de jovens para disputar em duas frentes importantes. O Campeonato Carioca é tão importante para Geninho – que está bastante otimista para a estréia – como para a atual diretoria, que também considera a Copa do Brasil prioritária, pois é o caminho mais curto para a Copa Libertadores de 2005. Segundo ele, a competição regional será um bom ponto de observação para a Copa do Brasil e o Brasileiro, que começará em abril, para o qual o time terá de se reforçar porque neste ano caem quatro clubes para a Segunda Divisão. Geninho não vê o Vasco em desvantagem diante dos rivais cariocas. Para ele, os outros times estão em formação: “Esse problema não é só do Vasco. Todos os times estão começando”. Para o jogo de estréia, sábado, contra a Portuguesa, o técnico não contará com Marcelinho, Henrique, Róbson Luís e Cadu, todos sem condições. Geninho acha que o time só começará a ganhar forma durante a competição. Se no Vasco-Barra o time treinou em clima de tranqüilidade, o tempo esquentou ontem à noite, na cerimônia que consolidou a reeleição de Eurico Miranda na presidência do Vasco. Segundo a oposição, nove dos seus 30 conselheiros eleitos no dia 4 de dezembro de 2003, embora tivessem uma liminar obrigando sua admissão, foram impedidos de entrar na Sede Náutica da Lagoa, onde era realizada a eleição do novo Conselho Deliberativo, do qual fazem parte 30 membros da oposição. Segundo a versão da diretoria, esses nove conselheiros apresentaram a mesma liminar que obtiveram para votar no dia 4, pois estavam eliminados do quadro social. Da Sede Náutica, os barrados foram dar queixa na 15ª Delegacia Policial.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

