Tempero capixaba aprovado
<b>  </b>
 
O colatinense Marcos Lerbach não esconde de ninguém a surpresa com o nível técnico dos atletas capixabas, que só foi conhecer há cerca de dois meses, quando ganhou vida o projeto de incluir o Álvares Cabral na Superliga de Vôlei.
Do time que disputa, a partir desta quinta, a Liga Nacional e que começa a ser preparado para a Superliga, sete dos 16 atletas são do Estado. E os “locais” ganharam elogios do técnico, que já treinou a seleção brasileira juvenil.
“Estou surpreso positivamente com os atletas daqui. Não os conhecia e estou muito satisfeito com eles”, garantiu Lerbach:
“O Vinícius é um ponta muito bom tecnicamente e, principalmente, fisicamente. O Bruno vem treinando muito bem como líbero. Há ainda o Júlio, que é um ponta de só 20 anos e 2,02m e que, se acreditar nele mesmo, vai longe. Os outros, como o Júnior, também estão evoluindo.”
Dos capixabas do grupo, apenas o oposto Sandro, 36, pode ser considerado mais “rodado”. Os outros – o levantador Cássio e o central Vítor, além de Vinícius, Bruno, Júlio e Júnior – estão ganhando sua maior chance na carreira.
Para Lerbach, falta ainda bagagem aos jogadores, não só os locais, como também os que vieram de fora do Estado:
“Estou tentando viabilizar uma excursão pela Europa com este time, aproveitando a vinda de algumas seleções, como a Bélgica, para a equipe ganhar bagagem. Se este grupo jogar mais e ganhar moral, vai ser duro segurar estes meninos.” 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

