Avalanche preocupa o Cetaf
<b>  </b>
 
O Cetaf pega o Paysandu em dose dupla, hoje e amanhã, às 20 horas, no Marista, e a preocupação do técnico Luiz Felipe Azevedo é com a saúde de cinco atletas: Felipinho, Mutombo e João Gabriel, os três com uma virose, e Bala e Luciomar, lesionados.
Dos cinco, apenas Luciomar e Bala estão vetados.
“Esta avalanche de problemas acontece justo no momento de afunilamento do campeonato”, lamentou Luiz Felipe.
Nesta noite, as duas equipes se pegam em jogo adiado da primeira fase. O resultado não muda a classificação do Grupo Amarelo da segunda fase – o Cetaf é o vice-líder, com sete pontos, e o Paysandu é o terceiro, com cinco. O líder é a Ulbra/RS, com oito.
Já amanhã, a partida – que terá transmissão ao vivo pela ESPN Brasil – praticamente define o segundo colocado da chave. Com uma vitória, o Cetaf vai aos play-offs classificatórios, onde enfrenta um time do Torneio de Verão (repescagem), valendo vaga nos play-offs finais.
“Conquistar a segunda colocação seria espetacular”, garantiu Luiz Felipe.
O Cetaf entra em quadra hoje com Felipinho, Márcio Azevedo, Mutombo, Francis e Rodrigão. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

