Diretório nacional abre contas do PT
<b>  </b>
 
O diretório nacional do Partido dos Trabalhadores encaminhou ontem petição à 2ª Vara Federal de Cuiabá (MT) autorizando a quebra do sigilo bancário do partido.
No mesmo documento, o partido sugere a suspensão do segredo de Justiça sobre a investigação do dossiê contra candidatos tucanos.
A assessoria do partido explica, ainda, que as contas da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva já estão sendo fiscalizadas a cada mês pela Justiça Eleitoral, por isso não houve necessidade de autorizar a quebra do sigilo da campanha. A prestação completa das contas virá após o segundo turno. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

