Botafogo já escala Dodô
<b>  </b>
 
RIO – Mesmo antes de um acerto definitivo, a contratação do atacante Dodô, que disputou o Brasileirão pelo Goiás, é dada como certa pelos dirigentes do Botafogo.
Como a proposta de um clube do Qatar, feita há duas semanas, não foi oficializada até agora, o alvinegro já conta com o jogador como reforço e pretende até apresentá-lo na segunda-feira, antes do embarque para a pré-temporada em Itu (SP).
“Se os árabes não formalizaram a proposta até agora, não vão fazer mais. Justamente por isso, acredito que o Dodô deve chegar no dia 2 de janeiro e viajar com a delegação”, afirmou o coordenador de futebol alvinegro, Rivadávia Neto.
Por sua vez, o empresário de Dodô, Maurício Salomão, confirmou que o jogador só vai esperar pela proposta (cerca de R$ 2,3 milhões por quatro meses) até o fim desta semana. Se ela não vier, o destino do atacante será o Botafogo:
“Dodô tem muito carinho pelo Botafogo e, se a proposta realmente não chegar, a chance de acertar com o alvinegro é grande.”
Diante do assédio do Cruzeiro, o Botafogo acelerou para acabar com o que ameaçava se tornar uma novela e deixou praticamente acertada a renovação do volante Jonílson.
Ele receberá um aumento salarial e deverá assinar contrato amanhã, apresentando-se na próxima segunda-feira.
“Tivemos que resolver algumas pendências financeiras com o Jonílson, mas está tudo certo e o novo contrato será assinado em breve”, comentou Rivadávia Neto.
Junto com Jonílson, devem se apresentar no dia 2 o apoiador  Zé Roberto e o lateral-direito Ruy, que pode deixar o clube se for confirmada a proposta do Lokeren, da Bélgica.
As declarações do lateral sobre os salários atrasados irritaram os dirigentes, que pretendem conversar com ele.
Mas o que mais irritou os dirigentes foi a declaração do meia Rozembrick, do Santa Cruz, de que não pretendia jogar no clube porque o Botafogo atrasa os salários. Com isso, ele e o lateral Xavier, também do Santa Cruz, foram oficialmente descartados.
Outra contratação ameaçada é a do atacante uruguaio Salgueiro. O jogador, de 22 anos, tem contrato com o Danúbio, do Uruguai, até o dia 31 de dezembro e por isso não pode assinar um pré-contrato com o alvinegro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

