Turma do Cetaf vive dia de celebridade
<b>  </b>
 
Os jogadores viveram um dia de celebridade ontem, um dia após a vitória sobre o Saldanha por 88 a 72, conquistando uma vaga nas quartas-de-final da Nossa Liga de Basquete. Os jogos contra a Ulbra (RS) foram confirmados e deverão acontecer amanhã e sexta-feira, às 20 horas, no ginásio da UVV, em Boa Vista, Vila Velha.
As quartas-de-final serão disputadas em uma melhor de cinco jogos. As duas primeiras partidas acontecerão no Estado, enquanto as três restantes acontecerão em Torres, no Rio Grande do Sul.
A terceira partida só será realizada se houver empate na série. Segundo o técnico Luiz Felipe Azevedo, as datas prováveis são 4, 5 e 6 de maio.
A equipe canela-verde teve um dia de descanso, mas cumpriu compromissos com o patrocinador.
Eufórico com a conquista, Felipinho, o segundo maior pontuador no último jogo das oitavas-de-final – ele marcou 24 pontos –, estava impressionado com o assédio que recebeu nas ruas.
“Algumas pessoas me paravam na rua para me dar os parabéns. Outras paravam para reclamar que nós tínhamos eliminado o Saldanha. Mas foi um dia bem gostoso”, contou o jogador.
O dia seguinte do pivô Francis foi de muito trabalho. Ele é proprietário de uma academia de ginástica que andava um pouco esquecida.
“Nas ruas as pessoas passavam e cumprimentavam. Foi bem legal”, contou o jogador.
Para hoje, o técnico Luiz Felipe espera comandar um treino tático no ginásio da UVV. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

