Botafogo perde para o Americano 
<b>  </b>
 
CAMPOS – O Americano venceu o Botafogo na noite de ontem por 2 a 1, em Campos, e assumiu a vice-liderança do grupo A, com seis pontos. Aos dois minutos, erro da defesa do Botafogo, que pediu impedimento inexistente de Luciano Viana. Ele recebeu passe de Ronaldo e chutou com categoria, abrindo o marcador. Aos poucos, o Botafogo melhorou de produção e equilibrou o jogo. Aos 13, Valdo cobrou uma falta do lado esquerdo, João Carlos pulou com o zagueiro Ciro, do Americano, que de cabeça marcou contra, empatando a partida. A partir daí, o time do Americano começou a parar as jogadas com faltas. Aos 35 minutos, em um contra-ataque, Andrinho passou para Luciano Viana, que cruzou da esquerda. A defesa falhou e Flávio Santos fez 2 a 1 para o Americano. Americano: Charles, Andrinho, Ciro, Laerte e Wederson; Índio, Evaldo, Flávio Santos (Fabinho) e Ronaldo; Luciano Viana e Leandro. Botafogo: Jefferson, João Carlos, Sandro e Gustavo (Hugo); Márcio Gomes, Fernando, Gedeil (Carlos Alberto), Valdo e Renato (Jorginho Paulista); Alex Alves e Dill. Juiz: Edílson Soares da Silva.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

