Eleição paralela no tribunal
<b>  </b>
 
No dia 1° de outubro, ao mesmo tempo em que o eleitor estiver digitando seu voto na urna, uma eleição paralela acontecerá no Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
A votação será um teste para demonstrar a segurança dos equipamentos. “É como se a eleição acontecesse aqui no TRE igual acontece nas seções eleitorais”, disse Danilo Machiori, secretário de informática do TRE.
Serão usadas duas urnas escolhidas por sorteio: uma de Vitória e outra do interior do Estado. Os votos estão sendo dados, em cédulas de papel, por estudantes e representantes partidários. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

