Supremo livra Okamotto de ir à CPI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em mais uma decisão judicial que atrapalha as investigações em curso no Congresso, o presidente do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae), Paulo Okamotto, conseguiu se livrar do compromisso de comparecer hoje à CPI dos Bingos. 
O ministro Eros Grau, do Supremo Tribunal  Federal (STF), concedeu ontem à noite uma liminar para que Okamotto não seja  obrigado a prestar o depoimento.
Segundo Eros Grau, porém, o ato da CPI que convocou Okamotto previa apenas um depoimento. Essa não é a primeira vez que o presidente do Sebrae tem  uma vitória no STF. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

