Países definem como combater o “e-lixo”
<b>  </b>
 
Delegados de cerca de 120 países começaram ontem, no Quênia, ontem, a discutir medidas de combate à crescente ameaça representada pelo lixo tóxico, incluindo aí substâncias químicas, produtos eletrônicos obsoletos e navios e aeronaves antigos.
O principal foco dos cinco dias de negociações é o problema cada vez maior do chamado “e-lixo” – computadores, telefones celulares e televisores vendidos principalmente para países em desenvolvimento, onde muitos desses equipamentos são jogados ou queimados a céu aberto.
“Conseguimos criar um novo problema neste planeta”, afirmou Achim Steiner, chefe do Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente (Pnuma), durante a abertura da conferência, que reúne os participantes da Convenção da Basiléia, responsável por monitorar o lixo tóxico.
“Um dos maiores desafios de nossa época é chegar a um acordo sobre o que é lixo e o que é produto de segunda mão. Essa pergunta abarca tanto navios em fim de carreira quanto equipamentos eletrônicos”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

