Scheidt começa ano de vento em popa
<b>  </b>
 
RIO – O bicampeão olímpico e octacampeão mundial Robert Scheidt começou  a mostrar seu potencial na classe star, à qual vai se dedicar em 2006, e conquistou ao lado do proeiro Bruno Prada o título sul-americano da categoria.
Ao ficar  com o terceiro lugar na primeira regata de ontem, a dupla assegurou  com uma etapa de antecipação o título da competição, que está sendo disputada  na Baía de Guanabara, no Rio de Janeiro. Na última regata, eles conseguiram mais um terceiro lugar. 
 A dupla acumulou 17 pontos perdidos, contra 21 de Alan Adler e Ronaldo Seifert e 32 de John Albert King e Luiz Carlos Simão.
 No total, 26 barcos disputaram  o Sul-Americano, e, segundo o multicampeão, o título dará mais motivação para  disputar o restante da temporada.   
\"Tivemos uma média muito boa, com manobras acertadas na maioria das vezes. Velejar  no Rio de Janeiro é complicado por causa da força da correnteza, mas conseguimos um ótimo desempenho\", disse Prada.  De 5 a 10 de março a dupla competirá em Miami 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

