PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Nem aí 
As siglas mais implicadas no escândalo sanguessuga são justamente as que terão maior dificuldade para cumprir em outubro a cláusula de desempenho, sem o que ficarão privadas de tempo de televisão e dos recursos do fundo partidário. 
Por isso, a ordem é deixar os acusados livres e soltos para disputar a eleição e contribuir com seus votos para a ultrapassagem da barreira. 
Se forem cassados depois, paciência. No PSB, o fato de o depoimento de Luiz Antônio Vedoin ter agravado a situação de Isaías Silvestre e do ex-líder Paulo Baltazar, ambos do Rio, passou batido. 
Os dois respondem a uma comissão de ética que só deve se manifestar sobre seus casos depois da eleição.

Mais perto
A cúpula da campanha de Lula já manifesta preocupação com o fator Humberto Costa. Perigosamente próximo do escândalo sanguessuga, o ex-ministro da Saúde, candidato do PT ao governo de Pernambuco, dividiu palanque com Lula no fim de semana.

Uma mão...
Entre os arquivos de Maria da Penha Lino em poder da PF e da CPI há uma carta ao deputado Pedro Henry (PP-MT) em que ela pede ajuda para conseguir emprego para um parente no programa de saúde da família da Prefeitura de Cuiabá. 

... lava a outra
Na correspondência, entregue em mãos em 2004, Penha dizia que esperava contar com os “bons ofícios” do então líder do PP para o pedido, que, segundo ela, não seria “politicamente desgastante”.

Estréia
A primeira entrevista televisiva de Lula em campanha será no dia 2 de agosto, no “SBT Brasil”, de Ana Paula Padrão. Ao vivo, com cerca de 10 minutos.  

Em obras
Segundo piada que circula em Brasília, Lula inaugurou mais uma obra inacabada. Ontem, no QG de sua campanha, os telefones não funcionavam, houve pequenos “apagões” e pintores de paredes dividiam espaço com os funcionários.

Em casa
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva será a estrela de um encontro nacional de sindicalistas marcado para o próximo dia 18 na cidade de São Paulo. A meta é reunir 3 mil dirigentes para bater o bumbo da reeleição do petista.

Nada feito
Entre os primeiros contatos e o anúncio do apoio de Itamar Franco a Alckmin, o ex-presidente foi procurado pelos petistas José Dirceu e Fernando Pimentel, que tentaram dissuadi-lo. 

Tempo real
Enquanto Sérgio Guerra, coordenador de campanha, louvava a “adesão total” de Cássio Cunha Lima (PB) a Alckmin, o governador tucano se queixava das “dificuldades” de colar sua imagem à do presidenciável.

Ímã
Cássio Cunha Lima relatou ao comando tucano que enfrenta “saia-justa” de dissidentes petistas que querem montar comitês “Luca” (Lula-Cássio): “A confusão é inevitável”, diz o governador.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>