F-Renault acelera dia 10 de setembro
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória e os organizadores da Fórmula Renault estão acertando os últimos detalhes para a realização da corrida, que acontece no dia 10 de setembro no circuito de rua da Enseada do Suá.
Na tarde de ontem, o prefeito João Coser e o coordenador nacional do evento, o ex-piloto e empresário Pedro Paulo Diniz, discutiram aspectos da corrida, considerada a mais charmosa entre os circuitos do País.
Este ano serão disputadas provas em três categorias: Fórmula Renault, Copa Clio e Super Clio (carros mais potentes).
O prefeito ressaltou que a Fórmula Renault é um evento importante para a cidade e que tem grande aceitação.
“A corrida já faz parte das festividades de Vitória. Um evento turístico que traz gente de todo o País”, afirmou Coser.
Também participaram da reunião: os secretários municipais Guilherme Filgueiras, Kleber Frizzera e Marcelo Freitas, além da representante da Renault no Estado, Aurelice Aguiar.
Os treinos de classificação para as largadas de domingo (10) serão realizados no sábado (9), sendo que o lançamento do evento acontecerá no dia 8 de setembro, à noite, dia comemorativo à fundação de Vitória que, provavelmente, será acompanhado de um grande show nacional.
Segundo o empresário Pedro Paulo Diniz, serão vendidos pacotes turísticos que incluem estadia em hotel, kit para a corrida mais camarote.
“Vamos também aumentar o número de arquibancadas e, se possível, fornecer bonés e talvez até lanche para o público, o que trará mais conforto para os apaixonados pela velocidade”, destacou Diniz.
A organização da prova doará, ainda, 30 toneladas de alimentos para o banco de cestas básicas do município. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

