Derrota faz Bota acionar a máquina de calcular 
<b>  </b>
 
RIO – A derrota para o Americano deixou o Botafogo em situação complicada na disputa do Grupo A da Taça Guanabara. O clube soma três pontos contra seis de Vasco e Americano, faltando apenas três rodadas para definir os dois classificados para o quadrangular. As contas já estão sendo feitas em General Severiano. Falta ao Botafogo enfrentar a Portuguesa/ RJ, depois joga contra o Vasco no Maracanã e na quinta rodada enfrenta o Bangu no Caio Martins. A conclusão a que se chegou é a de que o time não pode sofrer mais nenhum tropeço nestes três jogos. No momento, todas as atenções estão voltadas para a partida contra a Portuguesa/ RJ, amanhã, às 16 horas, na Ilha do Governador. “Ficou parecido com a fase final do ano passado quando disputávamos a Segundinha do Brasileiro. Cada jogo era uma decisão”, lembrou o apoiador Camacho, que espera voltar a equipe. O volante Túlio também treinou com disposição na tarde de ontem e poderá jogar durante noventa minutos contra a Portuguesa. Túlio disse que só não enfrentou o Americano porque precisava ter um melhor condicionamento aeróbico. O técnico Levir Culpi comunicou uma nova regra que passa a vigorar em jogos do Botafogo no Rio. Ele só fala após a partida. No dia seguinte aos jogos não dá entrevistas porque considera que não há nada de novo a dizer. Levir disse que o esquema com três zagueiros não deu certo porque o time sofreu um gol com dois minutos e se desarrumou. Para ele, o problema foi o resultado: “Você pode ter um grande esquema de jogo e, se não vencer, não adianta explicar”.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

