Galo tenta encher o poleiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético Mineiro já contratou sete jogadores neste fim de ano e restam apenas três vagas para fechar o elenco  para 2006, mas o clube ainda procura por um zagueiro, um meia e um atacante. 
A contratação do zagueiro está próxima: Marcos, do Paraná, está praticamente acertado, mas o nome do meia é segredo, enquanto o atacante pretendido é Roger, do São Paulo, mas o clube paulista primeiro quer definir o nome do seu novo técnico, que deverá ser Muricy Ramalho.
Outra possibilidade seria a contratação do atacante Gilmar, 21 anos, revelado pelo Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

