PFL entra na disputa do Senado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O PFL decidiu ontem entrar na briga pela presidência do Senado e ameaça complicar os planos da dobradinha formada pelo PMDB e o Palácio do Planalto. 
Reunidos com o presidente do partido, senador Jorge Bornhausen (SC), os senadores recém-eleitos pelo PFL e os que têm mandato até fevereiro de 2011 lançaram a candidatura do líder da bancada, José Agripino Maia (RN). 
É ele quem vai enfrentar o PMDB do atual presidente do Senado, Renan Calheiros (AL), candidato à reeleição com apoio do Planalto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

