Ibson vira xodó dos portugueses
<b>  </b>
 
RIO – A última boa novidade das categorias de base do Flamengo está muito bem, obrigado, no Porto, clube vice-campeão português.  Ibson, de 21 anos, foi lançado no time principal da Gávea pelo técnico Abel Braga em 2004. 
Campeão carioca, o apoiador encheu os olhos dos dirigentes do time europeu. E tem sido elogiado à exaustão pela facilidade com que se adaptou à vida no exterior. Mas ele não se gaba.
“Sinceramente, eu só me ajustei bem em Portugal porque levei minha família inteira para lá. E minha noiva ficou um bom tempo comigo”,  afirmou Ibson, na casa da família, em São Gonçalo, no Grande Rio.
Quando fala família inteira, Ibson se refere ao  pai, à mãe e à irmã de 15 anos, que já procura um colégio na cidade do Porto. 
“E assim fiquei tranqüilo. Eu chegava em casa,  e tinha o bife com batata frita da mamãe”, disse o jogador, rindo muito.
Desde que chegou ao Porto, Ibson só ficou fora do time em  duas partidas, mesmo assim por estar contundido na ocasião. Nem Diego, o craque contratado ao Santos, foi tão escalado de  janeiro para cá, período em que o ex-jogador do  Flamengo atua no clube português: 
“Ainda dei sorte com a torcida, que costuma pegar no pé dos jogadores brasileiros”, disse. 
Ibson, contudo, não foi apenas conduzido pela  sorte no Porto:
“Se eu levei toda a família para lá, foi porque  queria estar totalmente concentrado  no  trabalho. E, se a minha estratégia deu certo, tenho de mantê-la”.
 E há um forte motivo para ele continuar  ainda mais concentrado. O Porto demitiu o técnico que deu todas as chances ao brasileiro. José Couceiro foi substituído pelo holandês Co Adriaanse. 
Mas, quando o assunto é treinador, Ibson tem Abel como referência: “Foi o Abel que me escalou pela primeira vez  como titular entre os profissionais num Fla-Flu. O Fla estava perdendo por 3 a 1, e viramos para 4 a 3”. 
Ibson vai amanhã à tarde à Gávea visitar os amigos rubro-negros:
“Comecei lá com nove anos. Torço  para que o time volte a ter grandes momentos”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

