Comissão aponta erros  em contas de campanha
<b>  </b>
 
A Comissão de Análise da Prestação de Contas das Eleições 2006, debruçada desde quarta-feira sobre os 72 processos com as declarações dos candidatos, apontou erros em todas as contas de campanha.
São irregularidades como despesas sem notas fiscais, candidato que não contabilizou a doação ou deixou de mencionar a despesa, além de vários extratos incompletos. 
Segundo o coordenador de Controle Interno do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Fábio Rosado Barbosa, há indícios de doação de fonte vedada, como ONG’s e instituições religiosas. 
Toda vez que um dos 33 técnicos – três do Tribunal de Contas da União (TCU) e 30 do TRE – encontram erros eles baixam diligência no processo. Se o problema é com doador, por exemplo, os analistas encaminham às empresas doadoras um ofício pedindo esclarecimento sobre o suposto erro. O prazo para responder é de 72 horas a partir da notificação.
Já estão prontos 72 processos de contas declaradas. Eles são referentes aos 30 deputados estaduais, 10 federais, o senador Renato Casagrande (PSB) e o governador Paulo Hartung (PMDB), além dos 30 suplentes – três para cada uma das 10 coligações.
O TRE deu prioridade aos candidatos eleitos e seus suplentes porque a diplomação só pode ocorrer com as contas deles julgadas pelo Tribunal. 
A diplomação será no dia 19 de dezembro e a Coordenadoria está trabalhando em regime de plantão das 9 às 19 horas todos os dias, inclusive hoje e amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

