Gays queimam o filme de Big Phil
<b>  </b>
 
LONDRES – O jornal britânico The Guardian divulgou um artigo na sua edição de ontem, no qual afirma que a Federação Inglesa de Futebol pode estar se sentindo humilhada pela decisão do técnico brasileiro Luiz Felipe Scolari em não aceitar o convite feito na semana passada para dirigir o English Team após a Copa, mas a recusa foi um presente que caiu do céu para a entidade.
Segundo o jornal, caso Big Phil (Felipão) aceitasse o convite, seria uma das mais catástrofes para o futebol inglês, devido ao estilo “linguarudo” do técnico. 
O diário cita algumas declarações polêmicas já feitas pelo técnico campeão do mundo em 2002 e atual treinador da seleção de Portugal. 
Entre elas, a entrevista que concedeu em 2001 ao jornal mexicano La Cronica, na qual Felipão teria dito que não gostou do Kuwait porque no país árabe havia muitos homossexuais.  
O Guardian cita uma passagem da entrevista de Big Phil, quando afirmou:
“Não gosto de ver tantos gays assim. Se descubro que um de meus jogadores é gay, eu rapidamente me livro dele”.
 O jornal tece comparações com Glen Hoddle, um ex-técnico da seleção inglesa que perdeu o posto ao dizer acreditar que deficientes físicos eram pessoas que haviam cometido atos ruins em outras encarnações. 
Para o Guardian, Felipão é um “brasileiro machão que acredita que homens são homens, vacas são café da manhã e Pinochet era um sujeito legal”.
 O jornal conclui dizendo que a Federação Inglesa deveria abrir uma garrafa de champanhe pela recusa de Felipão.
E ontem, os ingleses anunciaram oficialmente que o novo treinador do English Team será Steve McClaren, técnico do Middlesbrough, que  assume o cargo quando Sven-Goran Eriksson deixar o comando do time após a Copa do Mundo da Alemanha.
 McClaren fez 45 anos na última quarta-feira e é o atual assistente de Eriksson. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

