NOTAS
<b>  </b>
 
Mais gripe aviária na Alemanha
A Baixa-Saxônia tornou-se o sexto estado da Alemanha a confirmar a ocorrência da cepa H5N1 do vírus gripe aviária em uma ave selvagem.
“O ganso cinza caiu do céu no meio do vôo”, disse um porta-voz do Serviço de Segurança Alimentar. A Baixa-Saxônia possui o maior número de aves em granjas no país.

Ministra se separa após escândalo 
A ministra britânica da Cultura, Tessa Jowell, 58, anunciou sua separação do marido, David Mills, acusado de ter sido subornado pelo primeiro-ministro italiano, Silvio Berlusconi. 
Jowell estava sendo pressionada a deixar o governo. O marido teria recebido entre US$ 600 mil (R$ 1,2 milhão) e US$ 1 milhão (R$ 2,2 milhões) para testemunhar em favor de Berlusconi em um processo por corrupção.

ONU não vai punir Irã, diz Rice
A secretária de Estado norte-americana Condoleezza Rice disse ontem que é pouco provável que o Conselho de Segurança da ONU imponha sanções no Irã como primeiro passo em relação à disputa sobre o programa nuclear do país.
“Eu não acho que as pessoas estão falando em ir diretamente às sanções”, disse Rice.

Obus cai e mata 7 pessoas no Iraque 
Sete pessoas morreram e 20 ficaram feridas ontem na queda de um obus (lançador de bombas) sobre um microônibus perto de um mercado de Bagdá, onde um atentado com carro-bomba deixou dois mortos e oito feridos. 
Os ataques foram após o presidente iraquiano, Jalal Talabani, ter afirmado que seu governo irá convocar o Parlamento. 

Hamas ignora apelo russo 
O Hamas, ganhador das eleições palestinas, recusou-se mais uma vez a reconhecer Israel, ignorando pressões do governo russo. 
Sexta-feira, na visita da delegação do Hamas a Moscou, o chanceler russo Serguei Lavrov pediu que o grupo acate os acordos de paz e admita a existência do estado judeu. Ontem, Musa Abu Marzuk, da delegação palestina, disse que o assunto não está na agenda. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

