Presa por fazer sexo com aluno 28 vezes
<b>  </b>
 
DOVER – A professora do ensino fundamental Rachel Holt, de 34 anos, foi presa após ser acusada de ter mantido relações sexuais com um garoto de 13 anos. 
Segundo as alegações, a professora manteve relações sexuais por 28 vezes com o garoto na última semana de março, e em mais de uma ocasião deixou um outro garoto de 12 anos assistir ao ato, disseram autoridades. Ela também fez os garotos tomarem bebidas alcoólicas, disse a polícia do condado de New Castle. 
Rachel é professora de ciências na Escola de Ensino Fundamental de Claymont. Ela foi presa na manhã da última terça-feira e acusada de abuso sexual e por prover bebidas alcoólicas a menores de idade, disseram as autoridades. 
O chefe de polícia do condado, tenente coronel Scott McLaren, disse que o pai do garoto contatou as autoridades após suspeitar da relação que seu filho estava tendo com sua professora. 
Autoridades disseram que Rachel levou o garoto para jantar e o deixou dirigir seu veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

