Ricardo Teixeira é denunciado no Rio
<b>  </b>
 
RIO – O presidente da Confederação Brasileira de Futebol 
(CBF), Ricardo Teixeira – que também é proprietário da empresa de turismo Planeta Brasil –, foi denunciado por crimes contra a ordem econômica e as relações de consumo, conforme nota divulgada no site do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro.
A denúncia foi feita no último dia 28 pelo Ministério Público e o interrogatório está marcado para o dia 9 de agosto, às 13h30.
Segundo a nota, o MP disse que Ricardo Teixeira priorizou a Planeta Brasil, pertencente à Wagner Abrahão, por ser a única a obter da CBF a autorização para a venda de ingressos referentes à Copa da Alemanha.
A empresa teria estipulado ainda que a comercialização dos ingressos só se daria em conjunto com a venda de passagens aéreas para o país da Copa.
Ainda na denúncia, a promotora Marisa El-Mann declarou que Abrahão aumentou o preço do pacote turístico sem justificar o motivo, aproveitando-se do monopólio da comercialização.
Ricardo Teixeira estaria também ciente deste reajuste e teria contrariado a determinação expressa da Fifa, que proibira a venda casada.
“Os fatos ocasionaram gravo dano à coletividade, frustrando o sonho acalentado por milhares de torcedores de assistir ao vivo à competição de futebol mais importante do mundo, em prol de garantir-se vantagem patrimonial”, afirmou a promotora em nota publicada no site.
Ricardo Teixeira está na Alemanha acompanhando o Mundial e não foi localizado para comentar o assunto.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

