Álvares dá seu saque internacional
<b>  </b>
 
A torcida do vôlei capixaba vai estar voltada para a Argentina, no final da tarde de hoje, mais precisamente na cidade de Bolívar, a 331 quilômetros de Buenos Aires.
É que, às 17 horas, o Álvares Cabral entra em quadra para encarar a On Line/RS, no primeiro confronto válido pelo Torneio Internacional Ciudad de Bolívar. O time cabralista ainda terá que enfrentar a equipe da casa, o Bolívar, e o Formosa.
Os 11 jogadores do Álvares Cabral chegaram ao país dos “hermanos” na tarde de quarta-feira e treinaram durante todo o dia de ontem para o desafio de hoje.
“Aqui, jogaremos contra fortes equipes e uma torcida fanática por voleibol. Quero que os atletas sintam esta pressão e não se abalem com este fator diferencial de jogo. Esta pressão faz bem”, afirmou o técnico cabralista, Marcos Lerbach.
O confronto de hoje irá dizer quem vence a batalha particular entre os capixabas e os gaúchos. Em duas partidas já disputadas até agora, a história registra uma vitória para cada lado.
A competição é encarada como preparatória para a Superliga de Vôlei, principal competição do País e que começa em dezembro – o Álvares disputará pela primeira vez a Superliga.
O Álvares viajou para o país vizinho com o oposto Sandro, os levantadores Marcelo e Willian, os pontas Jubé, Vitinho e Celso, o líbero Bersani, e os centrais Toaldo, Vitão, Bruno e Thiago.
Após o torneio Ciudad de Bolívar, que termina domingo, os capixabas seguem para a cidade de Azul, onde disputarão outra competição contra as equipes argentinas do Banco Industrial Azul e o Club Independiente de Trelew, a partir de segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

