Meninas arrasam Azerbaijão e vão enfrentar a Alemanha
<b>  </b>
 
OSAKA, JAPÃO – A seleção brasileira feminina de vôlei estreou ontem na segunda fase do Mundial do Japão com vitória por 3 sets a 0 (25/19,  25/21 e 25/23) sobre o Azerbaijão, na cidade de Osaka. O Brasil faz parte do grupo F e volta a jogar amanhã, contra a Alemanha, às 3 horas (horário de Brasília). Depois, ainda enfrentará a Rússia.
A ponteira Jaqueline foi a maior pontuadora com 17 pontos. Além de defesas importantes, a atacante dividiu com Sheilla (15 acertos) e Mari (11) as bolas decisivas.
A equipe comandada pelo técnico José Roberto Guimarães lidera o grupo F com oito pontos ganhos, já que são computados os pontos obtidos nas vitórias contra seleções que jogou na primeira fase, casos de Holanda, Porto Rico e Estados Unidos.
O time brasileiro iniciou a partida com Carol, Sheilla, Jaqueline, Mari, Wal, Carol Gattaz e a líbero Fabi. Mas Zé Roberto também colocou Sassá no primeiro set e fez a inversão do cinco em um em todas as parciais, com Renatinha e Fofão nos lugares de Carol e Sheilla.
Como prometeu no dia anterior ao jogo, o treinador brasileiro aproveitou para dar ritmo à levantadora Fofão.
A líbero Fabi elogiou muito a eficiência da marcação brasileira.
“A nossa maior preocupação era com a levantadora Mammadova. Ela virou algumas bolas, mas neutralizamos a maioria de suas jogadas.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

