Brasil quer sacar Argentina em casa
<b>  </b>
 
SÃO LEOPOLDO – A tradicional rivalidade Brasil e Argentina entra em quadra hoje, às 20h15, pelo grupo A, na estréia da Copa América de Vôlei, em São Leopoldo (RS). Antes, às 18 horas, pela chave B, jogam EUA e Canadá.
Campeã olímpica, pentacampeã da Liga Mundial e três vezes vencedora da Copa América (1998 e 2001, na Argentina; e 1999, nos EUA), a seleção terá mais um desafio: conquistar o título em casa, feito inédito para a equipe que, em 2000, em São Bernardo do Campo (SP), perdeu para Cuba na final.
O time titular será o mesmo que venceu a Liga Mundial. O levantador Marcelinho, que torceu o tornozelo direito e era dúvida, já está recuperado. Para o técnico Bernardinho, o maior adversário da equipe pode ser mesmo a perda de ritmo de competição:
“Nós ficamos um tempo parados depois da conquista da Liga Mundial e minha preocupação é se já estamos em forma de novo. Ainda sabemos pouco da Argentina, mas a partida sempre é um grande clássico e precisamos estar atentos”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

