MÁGICO
<b>  </b>
 
O mágico Americano David Blaine completou ontem o quinto dia dentro de um aquário com água, recebendo tratamento normal para a pele e sendo observado por sua equipe médica. 
No fim da mágica, chamada de “Vida afundada”, Blaine tentará ficar mais tempo debaixo d’água do que outro humano até hoje havia conseguido. 
O mágico está conectado a um tubo de respiração, mas não recebe nenhum tipo de alimento. Blaine já foi enterrado no Central Park, ficou dentro de uma caixa de gelo e sobreviveu 44 dias sem comer.  

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

