Personal trainer de Ronaldinho barrado na Copa
<b>  </b>
 
RIO – Apesar da importância de Ronaldinho, a comissão técnica da Seleção não dará regalias ao jogador. O astro não poderá levar o seu novo personal trainer para a concentração, na Suíça, e depois para a Copa do Mundo na Alemanha. 
A notícia de que o camisa 10 contratou um profissional da preparação física não chegou a preocupar os responsáveis por essa parte na Seleção, Moracy Sant’Anna e Paulo Paixão. A comissão exige, no entanto, que a hierarquia seja respeitada pelos jogadores. 
“Na Seleção, há um comando no trabalho físico. Estando na Seleção, o atleta é orientado pela comissão técnica. O Ronaldinho é inteligente e acho que não vamos precisar alertá-lo sobre isso”, afirmou Paixão. 
O preparador sabe que receberá muitos jogadores cansados devido à temporada européia. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

