Autuori à espera do convite
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Paulo Autuori, do Kashima Antlers, do Japão, ficou contente em ver seu nome citado como um dos favoritos para a assumir o comando da Seleção Brasileira no lugar de Carlos Alberto Parreira, cuja saída é iminente.
No entanto, o ex-treinador são-paulino garante que ainda não foi procurado por ninguém da CBF.
“Temos de entender que a CBF ainda tem um treinador. O Parreira é um grande profissional. Por isso, não posso tecer qualquer tipo de comentário. Não seria correto de minha parte. O que posso dizer é que ninguém me procurou”, afirmou Autuori.
Autuori é considerado o segundo nome da lista da CBF, encabeçada pelo santista Vanderlei Luxemburgo.
O técnico do Kashima garante que seu contrato com o clube japonês não prevê multa rescisória e vence no final do ano. Já o vínculo de Luxemburgo com o Peixe vence somente no final de 2007 e a multa gira em torno de R$ 6 milhões.
Ao ser questionado se aceitaria o convite para dirigir a Seleção caso fosse convidado, Autuori tentou se esquivar.
“Falar no condicional é complicado. Prefiro esperar as coisas acontecerem.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

