Nossa Liga põe a bola no garrafão
<b>  </b>
 
Ainda sem muita visão do aro, Cetaf e Saldanha da Gama arremessam amanhã, em São Paulo (SP), suas participações na segunda temporada da Nossa Liga de Basquete (NLB).
A reunião entre os clubes da NLB acontece antes da decisão sobre o futuro do basquete nacional, que por mais um ano pode ter dois campeonatos brasileiros: um pela própria NLB e outro pela Confederação Brasileira de Basquete (CBB).
Com a indecisão, apenas nove equipes, entre elas o Saldanha, já confirmaram suas participações no torneio da NLB. Além dos alvirrubros, também fizeram suas inscrições dentro do prazo previsto – no dia 30 de setembro – as equipes de São Luís (MA), Paysandu (PA), Teresinense (PI), Energia (SC), Volta Redonda (RJ), Santos (SP), Guarujá (SP) e Campineiro (SP).
Equipes de destaque no basquete nacional e que disputaram a temporada passada da NLB, como Araraquara, Limeira e Ulbra, além do Cetaf, vão participar da reunião de amanhã, mas ainda não confirmaram suas inscrições.
“Temos que analisar os custos e a visibilidade que o torneio trará para nossos patrocinadores. Estamos aguardando para ouvir sobre os calendários e saber quais as direções poderemos tomar”, explicou o diretor do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo.
Luiz Felipe, que faz parte da comissão executiva que discute, pela CBB, o formato do Campeonato Brasileiro – haverá um reunião nesta sexta-feira –, revelou que ainda tem esperança de ver as duas competições unificadas:
“Continuo defendendo um campeonato unificado. É este o desejo da imprensa, dos técnicos, dos jogadores e dos torcedores. Acho que, não caminhando para isto, o basquete perderia mais uma vez”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

