Explosões matam 30 e ferem 75 na Índia
<b>  </b>
 
BOMBAIM – Ao menos 30 pessoas morreram e outras 75 ficaram feridas ontem em três explosões ocorridas em uma cidade de maioria muçulmana no oeste da Índia. 
As explosões acontecem dias depois que o premiê indiano, Manmohan Singh, divulgou um alerta das agências de inteligência sobre a possibilidade de novos ataques terroristas no país. 
Os atentados ocorreram perto de uma mesquita em Malegaon (180 km ao norte de Bombaim), no estado de Maharashtra, no momento em que milhares de muçulmanos se aglomeravam para celebrar o Shabe Barat (Noite da Fortuna), importante data religiosa muçulmana. 
Imagens de TV mostraram pessoas correndo em pânico pelas ruas minutos depois das explosões, em meio a corpos caídos nas calçadas. Feridos eram amparados ou carregados em macas pelas equipes de resgate. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

