Capixaba sai no braço por título no Pan
<b>  </b>
 
O capixaba Rodrigo Damm começa hoje a disputar o Campeonato Pan-Americano de Luta Olímpica. A competição ocorrerá no Botafogo, na sede de General Severiano, no Rio de Janeiro, e contará com a participação de 180 lutadores de 18 países.
O capixaba se classificou para disputar esta competição depois de disputar do Campeonato Brasileiro de Luta Olímpica, em São José dos Campos (SP), em abril.
Damm irá competir na categoria estilo livre masculino até 74 quilos. A competição contará com o ex-BBB Marcelo “Zulu” Gomes, que lutará na categoria greco-romana até 84 quilos.
A seleção brasileira contará com sete lutadoras do feminino, sete da greco-romana e outros sete do estilo livre masculino.
Quem também garantiu sua vaga foi o atleta olímpico Antoine Jaoude, que em abril conquistou seu 12º título brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

