Tevez alvianil quer a 10
<b>  </b>
 
Depois de disputar o primeiro turno do Capixabão na lateral-direita,  Paulinho Tevez está de olho agora na camisa 10 do Vitória, principalmente após a saída de Edinho, que foi para o Macaense, e o treinador alvianil, Cipriano Alexandre, anunciar que ele e Paru vão disputar a posição:
“A responsabilidade é grande. O Edinho foi eleito um dos melhores do campeonato e a torcida do Vitória cobra muito. Mas se o treinador precisar, também jogo na lateral”, afirmou Paulinho.
Com a chegada dos irmãos Leandro e Mineiro, e do goleiro Paulo Sérgio, que estavam viajando, a diretoria alvianil aproveitou o dia de ontem para renovar o contrato dos jogadores Tico, Diogo, Hércules, Paru e Kempes. O único que ainda não renovou é o lateral-direito  Domício, que pode retornar para o Olaria.
Um dos destaques do Vitória na fase final do Capixabão, Kempes se mostrou aliviado por renovar com o clube: 
“A Terceirona do Brasileiro é uma vitrine, e pretendemos chegar a final. E também acho essa Copa Integração do Petróleo importante para o condicionamento físico da equipe”, disse ele.
A diretoria alvianil confirmou para essa semana o início da reforma do estádio Salvador Costa. Com as obras no Ninho da Águia, os jogadores do Vitória vão passar a fazer os coletivos no Kleber Andrade.
Da lista de reforços entregue pelo treinador Cipriano Alexandre a diretoria do Vitória para a Terceirona do Brasileiro, no segundo semestre, o nome mais cotado para substituir Elivélton é o meia Renatinho da Portuguesa (RJ). 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

