Prêmio para os veteranos bons de bola
<b>  </b>
 
Já tem data marcada a premiação dos campeões e destaques do 24º Campeonato Intermunicipal dos Veteranos. Será no próximo dia 17, à partir das 19 horas, no Parque Aquático da Desportiva, quando o empresário Ademar Cunha, organizador da competição, entregará o troféu de campeão à equipe do Panela, de Linhares.
Na sua primeira participação na competição, o time linharense, que contou com vários ex-jogadores, como China, Hiram, Laedes, Gurubi e Arildo Borges, e outros ainda em atividade, caso de Mozart, goleou na final a equipe do Flexal, de Cariacica, por 5 a 3, em final disputada no Kleber Andrade.
O artilheiro do campeonato foi o jogador Eracildes, da equipe do Eco/Manos, do bairro Oriente, Cariacica, com 31 gols. A competição contou com 14 equipes de vários municípios e 420 atletas.
Para o campeonato deste ano, as inscrições já começaram e a previsão de início é no dia 1º de maio. Informações pelo telefone 3222-7211. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

