Chapa quente vai ferver o Robertão
<b>  </b>
 
A chapa vai ferver mais quente do nunca hoje, às 20h30, no Robertão quando o Serra – que não sabe o que é vencer uma partida há quase um mês – promete derrotar o Cachoeiro para colocar um ponto final na crise e na seqüência de quatro derrotas seguidas.
O time sulino, uma das surpresas do returno do Capixabão, lidera a Chave Sul, ao lado do Vitória, com seis pontos ganhos.
Na lanterna e com remotas chances matemáticas de conquistar o returno, o time serrano precisa vencer os três jogos restantes e torcer por tropeços dos adversários para sonhar com uma vaga na final.
Depois de um início de campeonato animador, quando venceu os  três primeiros jogos, o Serra vem de uma seqüência de derrotas para o Linhares (2 a 1), Ipatinga (3 a 1, pela Copa do Brasil), Estrela (3 a 0) e Vitória (2 a 1).
Sem problemas de contusão e de suspensão no time, o técnico Cosme Eduardo acredita que o Serra só vai superar a má fase quando voltar a vencer:
“Temos ainda nove pontos para disputar. O líder do nosso grupo, o Linhares, está com quatro. Precisamos primeiro fazer a nossa parte e vencer os jogos, para depois então torcer pela derrota dos outros”, afirmou.
O clima no Serra anda tão tenso que o meia Flávio Santos, contratado como um dos reforços para o returno, não gostou de ser barrado durante o coletivo e deixou o clube. O treinador confirmou a estréia de Evandro, ex-Mogi Mirim, no meio-campo.
No jovem time do Cachoeiro, o destaque é o atacante Vitinho, artilheiro do campeonato ao lado de Edvaldo, com cinco gols. O jogador mais experiente da equipe é o meio-campo Pelica, de 35 anos. 
Já o jogo entre Jaguaré e Estrela foi antecipado de domingo para amanhã, às 18h30, quando haverá a inauguração dos refletores do estádio Conilon.
Serra: Wálter, Alex Gomes, Alex Passos, Tiago e Helinho; Feijão, George, Andrezinho e Evandro; Índio e Paulo Roberto. Técnico: Cosme Eduardo. Cachoeiro: Edson, Frank, Fabrício, Fabiano e Walace; Dé, Milson, Pelica e Eguinho; Vitinho e Bruno. Técnico: Marinho. Juiz: Valmir Gramelik.  

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

