Serra ganha gás novo com Feijão
<b>  </b>
 
Entrar com o maior gás é a missão do novo titular do meio-campo do Serra, Tiago Feijão, 20 anos, que passa a formar dupla de volantes com Caetano na Copa Espírito Santo.
“Espero entrar e dar um gás à equipe. O professor Cosme Eduardo quer que eu saia para o jogo, mas sem descuidar da marcação”,  afirmou Feijão.
Já o atacante Índio se contundiu no joelho esquerdo no coletivo de ontem e caso seja vetado, Faióli formará a dupla de ataque com Paulo Roberto.
 Quanto ao jejum de gols do time, o atacante Hércules garantiu  que, com tranqüilidade, o gol sairá naturalmente. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

