NOTAS
<b>  </b>
 
Ortodoxos judeus 
contra parada gay

Uma corte suprema rabínica de uma comunidade ultra-ortodoxa judaica pode lançar uma maldição cabalística contra as vidas dos organizadores da “Parada Mundial do Orgulho Gay”, prevista para a próxima sexta-feira, em Jerusalém.
O evento será o primeiro deste tipo realizado em Jerusalém.

Polícia prende dois
por morte de padre

A polícia moçambicana prendeu ontem dois homens em conexão  com os assassinatos de um padre brasileiro e de uma missionária portuguesa.
O padre Waldyr dos Santos, de 69 anos, e a portuguesa Idalina Neto Gomes, 30 anos, foram mortos no domingo quando homens armados invadiram uma residência jesuíta em Angone, em Moçambique. 

Saddam prega união no Iraque

Saddam Hussein, de volta ao banco dos réus ontem, dois dias depois de ter sido condenado à morte por enforcamento, pediu aos iraquianos que se reconciliassem.
Citando o profeta Maomé a Jesus, disse ao tribunal: “Peço a todos os iraquianos que perdoem, que se reconciliem e que dêem as mãos.”

Tornado mata 9 e 
fere 25 no Japão

Um tornado atingiu ontem a cidade de Saroma, na ilha de Hokkaido, norte do Japão, matando ao menos nove pessoas e ferindo outras 25. 
Redes elétricas, prédios e veículos foram destruídos pelo tornado. Deixou centenas de casas sem energia elétrica. 

Troca de sexo na
certidão nos EUA

Os nova-iorquinos poderão escolher o sexo que figurará em suas certidões de nascimento, de acordo com um projeto de lei que deve ser aprovado pelo departamento de Saúde da cidade.
Aqueles que desejarem ter na certidão de nascimento um sexo diferente do fisiológico precisarão só apresentar um relatório psicológico ou médico que justifique a mudança do sexo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

