Canário da areia aparece no mapa
<b>  </b>
 
Nome de craque, ele tem. E está mostrando no 7º Campeonato Estadual de Futebol de Areia que também tem bola redonda nos pés. Com três gols, o então desconhecido Robinho colocou Pedro Canário no mapa da modalidade no Estado.
“Pedro Canário é uma cidade de grandes valores para o esporte. Bastou a prefeitura nos apoiar para conseguirmos representar bem o município. Seria ótimo o trabalho ter continuidade”, comemorou Robinho, que garante que abre mão da artilharia para ver a sua seleção campeã estadual.
Os seus gols ajudaram Pedro Canário a realizar uma ótima campanha na seletiva da competição e, depois, a chegar à semifinal do torneio.
E não pensem que Robinho tem qualquer tipo de receio de enfrentar o forte time de Vila Velha, de Erich e companhia.
A marcação forte deve continuar sendo a maior virtude de Pedro Canário. E o time, segundo ele, tem que manter os pés sempre no chão.
“Não ganhamos nada ainda. Dá para chegar mais longe, mas sempre respeitando os nossos adversários”, disse o pivô.
A seleção de Pedro Canário, segundo Robinho, está mais madura. E cresce de produção a cada jogo. Além disso, o time tem mostrado uma união digna de um elenco campeão. Sem vaidades, Robinho divide com o grupo o sucesso:
“Se não fosse a ajuda deles, os meus gols certamente não seriam feitos.”
O jogador de 23 anos trabalha no setor de vistorias da Cesan. O sucesso no Estadual o tornou ainda mais conhecido entre os colegas da empresa. Tímido ao extremo, o difícil tem sido encarar as câmeras de televisão.
Apegado à família, ele dedica sempre os seus gols ao filho Rodrigo, de cinco anos, e à mulher Renata Sabará, de 20 anos.
“Eles são minha razão de viver”, se desmancha o “matador”.
As semifinais do Estadual de Futebol de Areia acontecem neste sábado, na arena de Alto Laje, em Cariacica.
No primeiro jogo, às 8h25, jogam Cariacica x Marechal Floriano. Depois, Pedro Canário enfrenta Vila Velha. A entrada é franca. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

