Maioria duvida do plano de George W. Bush
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Apesar do discurso feito ontem pelo presidente George W. Bush sobre as operações no Iraque, mais da metade dos americanos – 54% – não crê que ele tenha um plano para que os Estados Unidos vençam a guerra, mostrou uma pesquisa do Gallup para o jornal USA Today e a rede de TV CNN divulgada ontem. 
O levantamento, no qual foram entrevistados 606 adultos, foi feito algumas horas depois de Bush falar à nação sobre a retirada das tropas americanas no Iraque, a qual condicionou a uma “vitória completa”. 
A margem de erro é de cinco pontos, para mais ou menos. Segundo o Gallup, apenas um terço dos americanos tomou conhecimento do discurso. 
O governo americano está sob intensa pressão para apresentar um cronograma de retirada de seus soldados do Iraque, um contingente em torno de 155 mil homens.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

