Fenômeno lidera nas apostas
<b>  </b>
 
GENEBRA – Ronaldo pode estar em baixa no Real Madrid, mas ainda é o preferido dos apostadores nas casas de Londres, Berlim e outras capitais européias.  
O atacante brasileiro está cotado como o favorito para se tornar o artilheiro da Copa do Mundo da Alemanha, que começa no 9 de junho. Na Europa, as casas de apostas ainda apontam o Brasil como favorito para a conquista do título, seguido da Inglaterra e Argentina. 
Segundo a Ladbrokes, uma das maiores casas de Londres, um apostador que colocar US$ 1,00 em Ronaldo como artilheiro ganhará US$ 7,00 se o brasileiro acabar como o maior goleador na Alemanha. 
\"Ronaldo pode não estar bem agora, mas todos sabem que seu desempenho nos Mundiais é sempre extraordinário \", afirmou um  assessor da Ladbrokes.   
Em segundo lugar aparece outro atacante da seleção brasileira: Adriano. Uma aposta de US$ 1,00 gera US$ 10,00 caso o jogador da Inter de Milão se torne o artilheiro da Copa. O mesmo será pago se o francês Thierry Henry terminar como o goleador.   
A lista é seguida do argentino Hernan Crespo. Já Ronaldinho (Barelona) é o 9º colocado entre os apostadores, enquanto Robinho aparece na 22ª posição. E Kaká divide a 33ª posição entre os favoritos com o ídolo corintiano Tevez. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

