Tempero cubano no Forte
<b>  </b>
 
A chegada do ala cubano Amiel Vega, de 29 anos, promete colocar um ingrediente a mais na já experiente equipe do Saldanha, que lidera a Conferência Norte da Nossa Liga de Basquete, com 16 pontos.
A estréia do jogador – de 2,03 metros – deverá acontecer  amanhã, às 20 horas, contra o Limeira, no ginásio Wilson Freitas. 
O reforço foi apresentado ao restante do grupo no início da noite de ontem, durante o treino. Nascido em Havana, o jogador já passou pelo México, França e Estados Unidos.
“Espero conquistar o campeonato. A única vez que vim ao Brasil foi em 96 com a seleção cubana. Fizemos diversos amistosos contra times brasileiros”, lembrou o atleta.
Sem falsa modéstia, Amiel – que chegou ao Saldanha através do assistente técnico Luiz Caldeiron – disse que o time ganhará um jogador bom no tiro de três pontos, no rebote e nos contra-ataques.
“Caldeiron é meu amigo. Somos da mesma cidade, Havana, e somos ligados ao basquete. Não jogamos juntos porque ele é um pouco mais velho”, explicou o ala.
O técnico da equipe, Alarico Duarte, acredita que o Saldanha ganhará muito com a chegada do novo reforço: “Ele tem experiência internacional e isto é muito bom”.
Para o jogo de amanhã contra o Limeira, Alarico aposta numa boa atuação do time. Segundo ele, na partida realizada em São Paulo, onde o Saldanha perdeu por 86 a 82, houve equilíbrio.
“Acredito que, com o apoio de nossa torcida, poderemos sair de quadra com uma vitória”
O Saldanha aguarda ainda a chegada do americano Kareen Collins. Segundo Alarico, o jogador está apenas acertando os últimos detalhes de seu passaporte. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

