Caverna pré-histórica em Israel
<b>  </b>
 
Cientistas anunciaram ter descoberto um ecossistema pré-histórico de milhões de anos em uma gruta no centro de Israel durante perfurações de rocha em uma pedreira. 
Os cientistas foram chamados e logo acharam oito espécies, até então desconhecidas, de crustáceos e invertebrados semelhantes a escorpiões. 
Segundo Hanan Dimantman, da Universidade de Jerusalém, o ecossistema deve datar de cerca de 5 milhões de anos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Especial 

