Críticas de todos os lados
<b>  </b>
 
A fuga dos torcedores dos estádios da Grande Vitória não é nenhuma surpresa para os jogadores, técnicos e dirigentes.
Para o atacante Betinho, que tem contrato com o Rio Branco até dezembro mas não foi relacionado para jogar ontem, tendo assistido ao  jogo das cadeiras, a tendência é piorar ainda mais:
“Com um campeonato de três meses só de duração fica difícil melhorar. E as equipes não se prepararam para a Teceirona do Brasileiro. O Vitória, por exemplo, que é o atual campeão capixaba,  não consegue manter a base da equipe e nem contratar reforços”, criticou.
Na opinião do ex-jogador e dirigente Dirman Castro, 60 anos, o problema começa nas categorias de base:
 “É preciso incentivar o jogador daqui. Muitos saem para ganhar uma bolsa de estudo e moradia. Os clubes daqui teriam que fazer o mesmo”, ponderou.
Já o dirigente da Desportiva Ferroviária, Teotônio Barcelos, culpa a televisão pela derrocada do futebol local:
“Nos anos 70, quando as transmissões eram restritas, os estádios ficavam lotados. O que mata o futebol capixaba é a televisão”, garante.
Após amargar mais um fiasco do Rio Branco, que terminou na lanterna do seu grupo, o vice-presidente alvinegro Notier Menezes não poupou críticas à Federação de Futebol:
“Esse campeonato foi muito mal elaborado. Antes de começar, pedimos a modificação da tabela, para que a competição fosse por ponto corrido. Mas fomos votos vencidos e, com seis partidas, já estamos de fora. Nem no futebol amador existe isso”, protestou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

