Juiz da estréia bate e assopra
<b>  </b>
 
FRANKFURT – Diante de qualquer jornalista que se aproximava, o mexicano Armando Benito Archundia exibia um sorriso de dar inveja a Ronaldinho.
 A simpatia é sua marca registrada também dentro do campo, a ponto de alguns compatriotas a considerarem exagerada. Em 15 anos de profissionalismo, o juiz que vai apitar a estréia do Brasil na Copa construiu a fama de ser tolerante demais com faltas violentas, o que, segundo ele, é apenas a opção de “deixar o jogo correr”. 
“Sempre apitei assim, fui bem sucedido e não deixo de cumprir as regras. Não vou mudar meu estilo”, afirmou Archundia. 
Mesmo quando é assim, taxativo, este árbitro de 40 anos não perde a ternura. Em cerca de 30 minutos de entrevista, repetiu pelo menos três vezes que se considera um amigo dos 22 jogadores que estão em campo. Esta amizade lhe rende críticas freqüentes no México. 
“O Archundia é um árbitro bem intencionado, mas seu estilo pode ser um perigo para jogadores tão técnicos como os do Brasil. Às vezes, alguém faz uma falta violenta e ele finge que não vê para deixar o jogo seguir”, afirma o jornalista mexicano Francisco Alvarez. 
Archundia gosta de bater papo com os jogadores:
“Se o Ronaldinho fizer uma jogada bonita, vou até a ele e faço um elogio. É assim que ajo com todo mundo”, conta. 
 Archundia já se deleita com sua estréia no jogo entre Brasil e Croácia. 
“Será uma honra apitar o jogo dos atuais campeões mundiais”,  afirma. 
O juiz sempre deu sorte aos brasileiros. Além de ter apitado a vitória do São Paulo sobre o Liverpool na final do Mundial de Clubes, ano passado, trabalhou em três outras partidas da seleção brasileira em Mundial Sub-20: foram duas vitórias e um empate.
“Não é sorte. O Brasil é que é uma potência futebolística”. 
O mexicano considera os 22 jogadores em campo iguais, mas sabe diferenciá-los tecnicamente. Ronaldinho, pela razão, e Rafa Marquez, pelo coração, são seus preferidos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

