Bom exemplo vale mais que uma medalha
<b>  </b>
 
Ao ver o jovem Messias driblar a violência do tráfico de drogas para poder treinar e vencer dois páreos no último domingo, na etapa do Campeonato Estadual de Remo, o técnico do Náutico Brasil, João Luís Nascimento, não segura a emoção:
“Tirar o jovem do mau caminho e trazer para o lado bom é muito difícil. É uma medalha que conquistamos no dia-a-dia. E aqui, no Náutico Brasil, graças a Deus, podemos dizer que já tivemos mais resultados neste sentido do que o esperado.”
Da garagem de remo do Náutico, que fica embaixo das arquibancadas do Sambão do Povo, em Santo Antônio, ele sonha ver brilhar mais atletas como Messias.
“Não só o Messias, mas pelo menos mais uns cinco atletas nossos têm condições de chegar à seleção brasileira no futuro. Quando inauguramos nossa garagem, disse ao pessoal da Confederação Brasileira de Remo que o Náutico Brasil trabalharia para abastecer a nossa seleção”, afirmou, confiante, João Luís.
Tamanha empolgação faz do técnico um segundo pai para os remadores do clube. Como garante o próprio Messias:
“Perdia muito treino por causa do medo de descer o morro e levar uma bala perdida. Durante um tempo, o professor (João Luís) ia lá me esperar. Se não fosse por ele, creio que não estaria aqui hoje”, lembrou o remador. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

