Ginásio do DED será reformado
<b>  </b>
 
Palco das principais competições do esporte estudantil e universitário do Estado até o final da década de 80, o ginásio Governador Jones dos Santos Neves, conhecido como ginásio do DED, em Bento Ferreira, na capital, pode ser reativado.
O ministro dos Esportes, Agnelo Queiroz, chega ao Espírito Santo amanhã para um Encontro Nacional com Secretários Municipais de Esporte.
Na ocasião, Queiroz aproveitará para, no sábado, assinar a liberação dos recursos, no valor de R$ 250 mil, que darão início às obras de reforma do ginásio, que hoje pertence à Casa do Estudante.
Representantes da Prefeitura de Vitória e da Casa do Estudante se reúnem hoje à tarde para discutirem como será feita a revitalização do local.
Até 1989, o ginásio era administrado pelo Governo Federal. A partir daquele ano, no entanto, o local voltou às mãos dos estudantes, que alegam falta de apoio do poder público para a manutenção do espaço.
Hoje, o ginásio do DED, sempre lembrado pelos desportistas como uma das principais praças do esporte capixaba, serve de depósito para ambulantes. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

