PAINEL
<b> Tudo isso... 
Segundo peemedebistas que já foram assediados por Lula em outras ocasiões, o papo agora é diferente. O governo parece ter finalmente entendido que “conversar com o PMDB” implica atender às demandas de pelo menos meia dúzia de caciques. </b><br>
 <br>
...e o céu também 
Nas conversas, os emissários de Lula prometem, em nome da reeleição, posições “de porteira fechada” no segundo mandato. Nada mais de dar ao aliado “a cabeça”, como dizia Roberto Jefferson, e manter toda a estrutura abaixo nas mãos do PT.

Roteiro conhecido 
Petista com muita quilometragem prevê o desfecho da novela do Senado: “A turma do Lula tentará puxar o tapete do Suplicy para dar lugar ao Quércia, mas na hora H vai amarelar. Suplicy será o candidato e, de novo, sairá como vítima do PT.”

Fio do bigode 
Emissários de Aloizio Mercadante, que disputa hoje com Marta Suplicy a vaga do PT na sucessão paulista, já sondaram o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), para ser vice.

Cabos eleitorais
José Dirceu andou dizendo que estava com Marta, mas seu pessoal trabalhou mesmo por Mercadante. Já Antonio Palocci deu uma força à ex-prefeita.

Mano a mano 
Na apresentação feita por Marcos Coimbra (Vox Populi) ao alto comando tucano, chegou-se à conclusão de que o governo está forte, e que as chances do ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin se concentram no terreno do “confronto de personalidades”.

Para a posteridade 
Pela primeira vez, uma reunião da Executiva do PFL foi gravada. Nela foi selado o acordo pelo qual José Roberto Arruda será candidato ao governo do DF – comprometendo-se a, daqui a quatro anos, não disputar a reeleição e apoiar Paulo Octávio.  

Estamos trabalhando 
Na esteira das denúncias da Operação Sanguessuga, o presidente da Comissão Mista de Orçamento, Gilmar Machado (PT-MG), deve anunciar a formação de subcomissão para acompanhar a liberação de emendas.

Choque
O PSB, que adotou política de portas escancaradas para atrair parlamentares e assim cumprir a cláusula de barreira, está às voltas com um dado incômodo: quatro de seus deputados aparecem na lista da Sanguessuga.

Descompasso 
Diretores da Petrobras se queixam do Planalto e do Itamaraty na crise com a Bolívia. No alto escalão, ninguém se conforma com o fato de Lula ter desautorizando as ameaças do presidente da empresa, Sérgio Gabrielli.

Tiroteio 
Do prefeito do Rio de Janeiro, Cesar Maia, sobre Chico Buarque, que declarou intenção de votar novamente em Lula, dizendo não se “comover” com as críticas de PSDB e PFL à corrupção no governo federal: “O mensalão passou na janela e só o Chico Buarque não viu.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>