Vasco segue o exemplo do Paraná
<b>  </b>
 
RIO – Adversário do Vasco na próxima rodada do Brasileirão, o Paraná é ainda um exemplo para o time carioca. Com boa campanha, o tricolor paranaense tem disputado uma vaga na Copa Libertadores da América em 2007. 
Depois de oito jogos invicto, com direito a seis vitórias seguidas, o Paraná chegou ao quarto lugar no Brasileirão. Apesar da derrota para o Palmeiras na última rodada, a equipe de Curitiba ainda está em quinto lugar, um ponto atrás de Fluminense e Cruzeiro.
E é nesta situação que o técnico vascaíno, Renato Gaúcho, quer chegar o mais rápido possível. Após perder a decisão da Copa do Brasil e, conseqüentemente, a vaga antecipada na Libertadores, o treinador quer seu time o mais cedo possível nos primeiros lugares.
“O objetivo é buscar uma vaga na Libertadores. Todo mundo busca, por que o Vasco não pode sonhar? O Paraná é a maior prova disso”, disse o técnico vascaíno. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

