Mistério e polêmica no futsal
<b>  </b>
 
Enquanto o presidente da Federação de Futsal, Roberto Oliveira, faz mistério sobre a decisão da entidade sobre a confusão ocorrida nas semifinais, terça-feira, no ginásio da Ufes, quando o jogo entre Saldanha/Jardim da Penha e Forte São João não chegou ao seu final por causa da invasão de torcedores na quadra, os dois clubes já tomaram suas posições.
Quando faltavam 53 segundos para o final do jogo – a partida estava empatada em 4 a 4 e, com o resultado, o Saldanha se classificava para decidir o título contra o Álvares –, os árbitros Milkau de Jesus e João Batista Machado suspenderam o jogo por falta de segurança, devido à invasão em quadra.
Porém, o presidente do Forte São João, que exige uma nova partida, conta uma história diferente:
“Estávamos ganhando de 4 a 1 e o árbitro foi prorrogando até que o Saldanha conseguisse empatar. Aí ele resolveu terminar o jogo”, contou Carlos Coco, que entrou com um recurso pedindo a anulação da partida porque considera que o jogo foi prorrogado por tempo excessivo, segundo ele, até os 38 minutos, enquanto o tempo normal de uma partida de futsal é de apenas 20.
Se não for atendido, Coco ameaça entrar com um recurso jurídico solicitando a interrupção do campeonato. Ele pede ainda que o próximo jogo seja realizado de portas fechadas, sem a presença de torcedores.
“Eles reclamam que a torcida do Forte é barulhenta porque eles torcem com o coração”, defendeu ele.
De acordo com o presidente do Forte, apenas um torcedor teria entrado na quadra durante a partida porque o árbitro João Batista Machado teria insultado sua mulher. 
Os árbitros prepararam um relatório sobre o ocorrido na partida e o submeteram à aprovação dos dirigentes da Federação de Futsal. Enquanto não for emitido nenhum parecer, fica o mistério se o impasse será resolvido com outra partida, se os times jogarão apenas os 53 segundos que faltavam ou se a semifinal já está decidida.
O Saldanha já tomou uma posição: mesmo que a Federação determine, como quer o Forte São João, um novo jogo, a equipe não entrará em quadra.
“Se tiver outro jogo, será uma vergonha, acabou a credibilidade. Além disso, estaremos abrindo um precedente para eles sempre fazerem isso”, disse o diretor do Saldanha Jardim da Penha, André Luis Alves. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

