Vídeo registra morte do “caçador de crocodilos”
<b>  </b>
 
BRISBANE – O produtor John Stainton, amigo do “caçador de crocodilos” Steve Irwin, afirmou que sua morte foi captada por câmeras. Irwin estava gravando um documentário quando foi atacado por uma arraia. 
“Vi as imagens e são espantosas, muito duras de ver. É um testemunho de uma morte e é terrível. Steve está em cima da arraia, o ferrão sai e atinge o seu peito. Ele mesmo arranca o ferrão e depois perde os sentidos”, revelou Stainton. 
Centenas de australianos mostraram ontem tristeza com a morte do “caçador de crocodilos” e astro da televisão. O primeiro-ministro do país, John Howard, disse no Parlamento que Irwin morreu “numa circunstância estranha, que surpreende e arrepia os australianos, provocando um fluxo de tristeza e de emoções”. 
Repetindo palavras do ator Russell Crowe, Howard acrescentou que “Steve Irwin foi o homem que muitos australianos queriam ser” e destacou sua participação em campanhas públicas. 
O líder do Governo de Queensland, Peter Beattie, elogiou o trabalho de Irwin, cujo zoológico, no norte de Brisbane, recebeu milhares de flores. Centenas de visitantes se reuniram no local para prestar  homenagem. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

