Amarelinha neles na fase inicial
<b>  </b>
 
ZURIQUE – A Fifa anunciou ontem os uniformes que as seleções usarão na primeira fase da Copa do Mundo, e ficou definido que a Seleção Brasileira jogará as três primeiras partidas com sua camisa amarela.
Cabeça de chave, o Brasil jogará com o seu uniforme tradicional até mesmo contra a Austrália, que também joga de amarelo, informou a Agência Placar.
O que mudará em relação ao uniforme do Brasil serão os calções e as meias. Na estréia, contra a Croácia, no dia 13 de junho, a seleção brasileira usará meiões azuis, enquanto que na segunda partida, contra a Austrália, no dia 18, e no confronto com o Japão, no dia 22, os meiões serão brancos.
No encerramento da primeira fase, contra o time dirigido por Zico, o Brasil também deve usar calções brancos.
Sempre que enfrenta a Suécia ou Austrália, a Seleção Brasileira joga com seu uniforme número dois. Inclusive, na final de 1958, contra os suecos, o Brasil ganhou seu primeiro título jogando com camisa azul, que mandou confeccionar às pressas, e calção branco. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

