Seleção decide vaga na areia com os EUA
<b>  </b>
 
RIO – Praticamente classificada para às quartas-de-final, a seleção brasileira de futebol de areia enfrenta hoje, às 11 horas, os Estados Unidos pela última rodada da fase de classificação do Mundial, em Copacabana. Com duas vitórias e saldo de 15 gols, o Brasil só será eliminado se for goleado pelos norte-americanos por uma diferença de 12 gols.
No outro jogo do grupo A, às 13h40, Japão e Polônia decidem a segunda vaga.
“Os americanos não se prepararam bem para o Mundial. Se entrarmos com a mesma determinação dos dois primeiros jogos, as chances de sermos eliminados são mínimas”, disse o atacante Benjamin, destaque da goleada sobre o Japão (10 a 2), quando marcou quatro gols.
Apesar das boas atuações, ainda existe o medo de que se repita o fracasso de 2005, quando o Brasil era superfavorito e acabou ficando em terceiro lugar.
Entre as medidas tomadas pela Confederação Brasileira está a proibição de os jogadores darem entrevistas. A desculpa é de que os atletas precisam descansar, mas a intenção é evitar que se abordem temas como a polêmica renovação da equipe.

Jogos

Ontem
Bahrein 5 x 5 Nigéria
(Pênaltis: Bahrein 4 x 3)
Camarões 3 x 3 Uruguai
(Pênaltis: Camarões 1 x 0)
Itália 1 x 3 Argentina
Ilhas Salomão 2 x 14 Portugal

Hoje
09h40 – França x Irã
11h00 – Brasil x EUA
12h20 – Espanha x Canadá
13h40 – Polônia x Japão

Classificados
• Argentina
• Bahrein
• Portugal
• Uruguai 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

