Impostos e educação são desafios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Desafios de curto e longo prazo estão à espreita do crescimento econômico superior a 5% ao ano almejado pelo governo.
Economistas de diferentes tendências são unânimes em afirmar que, de imediato, será preciso controlar os gastos do governo e pôr um freio na carga tributária para que o Brasil consiga, enfim, sair da taxa medíocre de 2,12% de crescimento médio anual que se repete há duas décadas.
Mas os problemas não se resumem apenas à questão fiscal. Para manter o vigor econômico, será indispensável garantir a oferta de energia e especialistas vêem riscos nesse front a partir de 2009.
Além disso, o temido apagão na logística nunca esteve tão perto de virar realidade, e um exemplo recente foi a crise nos aeroportos.
E o maior gargalo a longo prazo, que é o baixo nível de educação dos trabalhadores brasileiros, precisa ser enfrentado desde já para surtir efeito nas próximas décadas.
O economista Pedro Cavalcanti Ferreira, da Fundação Getúlio Vargas (FGV), fez uma simulação que mostra o peso da educação no crescimento: se o Brasil tivesse o mesmo nível de instrução que a Coréia do Sul, nossa renda per capita seria 40% maior.
Ferreira é um estudioso de ciclos de crescimento de longo prazo e cita outro país, a Irlanda, para mostrar como a carga tributária elevada é um fardo:
“A Irlanda, que cresceu acima de 7% ao ano na década de 90, conciliou isso com uma redução da carga tributária de 50% para 29% do PIB. O país recebeu ajuda da União Européia, mas fez o dever de casa”.
Ferreira lembra que Lula terá um trunfo a seu favor: graças à inflação sob controle, seu primeiro mandato vai começar com corte de juros.
Cenário bem diferente de 2003, quando os preços dispararam, ou mesmo de 1999, quando, em seu segundo mandato, Fernando Henrique enfrentou uma crise cambial que culminou com a desvalorização do real. Em 2006, pela primeira vez, a inflação poderá ficar abaixo do centro da meta. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Economia 

