Prova de fogo para os bons do anzol
<b>  </b>
 
Mais de 30 embarcações vão zarpar amanhã, às 6 horas, do píer do Iate Clube do Espírito Santo (Ices) para a disputa da primeira etapa do Torneio Capixaba de Pesca Oceânica. Durante a prova, os pescadores poderão capturar tanto peixes de bico quanto de oceano.
O regulamento da competição, que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, determina que as espécies de bico que serão válidas para pontuação são marlim branco, marlim azul e sailfish. Já os peixes de oceano estabelecidos são anchova, atum (todas espécies), dourado, bonito oceânico, barracuda, olho de boi, sarda cavala, wahoo e xaréu.
Os peixes de bico serão considerados liberados quando o distorcedor tocar a ponta da vara e receberá 100 pontos para cada peixe liberado, seja marlim branco, marlim azul ou sailfish. Todos os peixes de bico capturados durante o torneio deverão ser doados a instituições de caridade indicadas pelo Ices.
O Iate Clube informou ontem que os pescadores deverão respeitar os tamanhos mínimos relacionados na portaria 073/2003 Ibama para captura.
A premiação será realizada na última etapa, no dia 9 de dezembro, às 19 horas, no restaurante Marlim Azul. O regulamento está disponível no site do clube www.ices.com.br.

Amanhã

Torneio Capixaba 
de Pesca Oceânica
n Saída: 6 horas
n Local: píer do Iate Clube
n Chegada: 16 horas
n Peixes válidos: oceano e de bico
n Pontuação: cinco etapas com direito a dois descartes

Pontuação

n Os peixes de bico embarcados que tiverem medida igual ou superior ao descrito no item 7 do regulamento somarão a seguinte pontuação:
• Sailfish: 100 pontos + um ponto por quilo.
• Marlim branco: 100 pontos + um ponto por quilo.
• Marlim azul: 100 pontos + um ponto por quilo.
n Os peixes de oceano que tiverem medida igual ou superior ao descrito no item 7 serão pontuados obedecendo ao critério de um ponto por quilo de peso, independente da espécie. 
n A tolerância máxima da divisão do peso é de 500 gramas, marcando 0,5 ponto. Ex.: dourado de 9kg = 9 pontos; atum de 4,5kg = 4,5 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

