Americanos acusados de estuprar iraquiana
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O comando militar dos EUA no Iraque abriu uma investigação sobre denúncias de que cinco soldados americanos estupraram uma moça iraquiana, depois a mataram junto com três membros de sua família. 
Eles também teriam queimado o corpo dela para encobrir a violação, disse sob anonimato um oficial militar americano. Essa é uma das mais graves investigações sobre abusos de militares americanos  contra civis iraquianos desde a invasão do país em março de 2003. A Justiça militar já condenou 14 soldados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

