Meninas pegam a Rússia
<b>  </b>
 
REGGIO CALABRIA – A briga pelo hexa começa agora. Depois de terminar a fase de classificação invicta, a seleção brasileira feminina de vôlei estréia amanhã na etapa final do Grand Prix, contra a Rússia, às 12h30 (de Brasília), no ginásio Palapentimele, em Reggio Calabria, na Itália.
As duas equipes ainda não se enfrentaram na competição. As outras quatro, as brasileiras venceram na fase classificatória: Itália (3 a 0), China (3 a 0), Japão (duas vezes por 3 a 0) e Cuba (3 a 1). O Brasil está no grupo B, ao lado de Rússia e Japão. No A, ficaram China, Cuba e Itália.
A equipe comandada por José Roberto Guimarães é a única invicta no torneio, enquanto a Rússia perdeu apenas um jogo, para a China.
“Ainda não jogamos contra a Rússia e temos que ver como iremos nos adaptar”, disse o técnico José Roberto Guimarães.

Fase final

Grupo A: China, Cuba e Itália
Grupo B: Brasil, Rússia e Japão
Amanhã
12h30 – Brasil x Rússia
15h30 – China x Cuba
Quinta
12h30 – Rússia x Japão
15h30 – Cuba x Itália
Sexta
12h30 – Japão x Brasil
15h30 – Itália x China
Sábado
Semifinal 1 – Primeiro do grupo
A x Segundo do grupo B
Semifinal 2 – Primeiro do grupo
B x Segundo do grupo A
Domingo
3º lugar – Perdedor da semifinal
1 x Perdedor da semifinal 2
Final – Vencedor da semifinal
1 x Vencedor da semifinal 2 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

