Amigo de Lula volta à CPI na terça-feira
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O amigo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, terá de voltar à CPI dos Bingos na terça-feira, mas poderá deixar sem respostas as perguntas que não tratem de denúncias de corrupção em prefeituras petistas no início dos anos 90. 
É o que lhe garante decisão do ministro Sepúlveda Pertence, do Supremo Tribunal Federal (STF) em mais um ato da batalha jurídica que Okamotto trava desde que virou alvo de investigações no Congresso. 
Pela decisão, Okamoto poderá calar-se se questionado sobre o pagamento de R$ 29,4 mil do presidente Lula com o PT, no início de 2003 ou outras despesas da família do Presidente.
Em entrevista na sexta-feira a rádio Bandeirantes de São Paulo o amigo de Lula se diz disposto a abrir seu sigilo bancário e que não tem nada a temer. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

