Tropas de prontidão até a posse no Haiti
<b>  </b>
 
PORTO PRÍNCIPE – O comandante da Força Militar da Missão das Nações Unidas para a Estabilização do Haiti (Minustah), general José Elito Carvalho Siqueira, anunciou ontem que manterá até a posse do novo presidente da república, em 29 de março, o esquema de segurança montado para as eleições de terça-feira, quando toda a tropa foi mobilizada. 
“Embora as eleições tenham transcorrido bem, o trabalho não terminou e, por isso, vamos continuar atentos, com todos os homens em operação para acompanhar a abertura das urnas e garantir a tranqüilidade da população”, disse o general Elito. 
Se nenhum dos 33 candidatos presidenciais tiver obtido maioria absoluta dos votos, haverá um segundo turno em 19 de março. O comandante da força de paz da Minustah, formada por 7,5 mil soldados, dos quais 1,2 mil do Brasil, ficou satisfeito com o desempenho das tropas nas eleições. 
“Houve apenas incidentes isolados”, observou o general Elito, referindo-se à  intervenção do contingente brasileiro em Bel-Air, onde uma patrulha jogou bombas de gás lacrimogêneo e deu tiros para o ar. 
O diretor-geral do Conselho Eleitoral Provisório (CEP), Jacques  Bernard anunciou que resultados parciais só serão divulgados amanhã à noite  ou, na pior das hipóteses, até o meio-dia de sábado (15 horas no Brasil). 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

