TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Se houver segundo turno no meu Estado, posso votar mesmo que não tenha votado no primeiro turno?
Maycon Tênis Guimarães, 28 anos, funcionário de posto de gasolina
O eleitor que deixar de votar no primeiro turno das eleições deste ano, no dia 1º de outubro, pode fazê-lo no segundo turno, marcado para o dia 29 de outubro. 
O segundo turno pode ocorrer nas eleições para os cargos de presidente da República e governador. Será realizado se nenhum dos candidatos alcançar a maioria absoluta dos votos válidos no primeiro turno. 
O eleitor que deixar de votar por estar ausente de seu domicílio eleitoral e não justificar a falta no dia da eleição poderá fazê-lo no prazo legal de 60 dias, por meio de requerimento ao juiz da zona eleitoral em que é inscrito. A justificativa também pode ser dirigida a qualquer outro cartório eleitoral. 
Se o eleitor estiver no exterior, no dia das eleições, terá o prazo de 30 dias, a contar de seu retorno ao Brasil, para justificar a ausência.

Quanto custa ao governo montar uma eleição?
Augusto Gervázio Filho, 59, vendedor ambulante
Para o Espírito Santo, o valor disponibilizado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) foi de cerca de R$ 5,4 bilhões.
O TSE disponibiliza um valor para cada estado e as quantias são destinadas aos gastos com alimentação daqueles que trabalham nas eleições, como mesário, por exemplo, e também no transporte das urnas até as seções eleitorais, entre outras casos.

Estou sabendo que o TRE está disponibilizando um disque-eleição. Para que serve o serviço?
Beatriz Domingos Souza, 22, promotora de vendas
O disque-eleição do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) é um serviço destinado aos eleitores e serve para tirar dúvidas sobre o processo de votação, tais como: o funcionamento da urna eletrônica, procedimentos de como votar, consultas aos números dos títulos eleitorais, locais de votação e denúncias contra os candidatos. 
O serviço ficará disponível até o dia 2 de outubro, um dia após a votação. Se houver segundo turno, ele será mantido até o dia 30 de outubro. O disque-eleição funciona diariamente das 8h às 20 horas pelo número 0800-286-9988 (ligação gratuita). No dia da votação, o atendimento começa mais cedo, às 7h, e termina às 19h.

Ainda vejo alguns muros pintados na Grande Vitória com propaganda política da campanha de políticos que se candidataram nas eleições passadas. Isso é permitido?
Flávio Soares, 28, vendedor
A pintura em muros, para ser regular, não pode contrariar o Código de Postura de cada município e pode o proprietário do muro ingressar na Justiça comum pela veiculação da propaganda política sem a sua autorização.
Se o muro estiver pintado com propaganda eleitoral das eleições passadas e tiver irregular com o código, o candidato cujo nome está escrito no muro pode pagar uma multa e ainda ser obrigado a apagar a pintura, além do proprietário do muro ainda poder requerer junto ao candidato a indenização pelo uso do bem particular, se o mesmo não tiver autorizado a pintura.

Por que alguns candidatos a deputado estadual aparecem mais do que os outros nos programas eleitorais gratuitos da TV?
Marcelino Gonçalves das Candeias, 49, motorista
De acordo com a Resolução 22.261, do Tribunal Superior Eleitoral, compete aos partidos políticos e coligações a distribuição do horário que foi destinado pela Justiça Eleitoral.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>