“Adeus de Schumacher é de dar inveja ao de Zidane”
<b>  </b>
 
MADRI – O campeão mundial Fernando Alonso acusou Michael Schumacher de ser o piloto mais antidesportivo da história da Fórmula 1, após o alemão anunciar que se aposenta ao final desta temporada.
O espanhol considerou a aposentadoria de Schumacher ainda pior do que a despedida do francês Zinedine Zidane, cujo último ato dentro de campo foi uma cabeçada no italiano Marco Materazzi na final da Copa do Mundo.
\"O adeus de Schumcher é de dar inveja ao de Zidane. A cabeçada de Zidane no Materazzi é café pequeno perto das coisas que o Schumi já fez na pista. Michael é o piloto mais antidesportivo e com o maior número de punições na história da Fórmula 1”, disse Alonso, que também criticou o que considerou um favorecimento a Schumacher e sua equipe Ferrari.
\"Estamos falando sobre o piloto de maior sucesso na história e uma pequena ajudinha nunca seria inoportuna. Quase sempre eles vão além da linha do que é aceitável, e isso é inexplicável\".
Alonso foi punido com a perda de cinco posições e largou em 10º lugar no GP da Itália do último domingo por ter impedido o brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, de completar sua volta rápida no treino classificatório. O piloto da Renault, que está convicto que não prejudicou Massa, não terminou a corrida e agora está apenas dois pontos à frente de Schumacher no Mundial.
Alonso vai perder os testes desta semana, em Jerez de la Frontera, na Espanha, devido a um machucado no joelho. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

