Australiano amputa dedo para ser bom
<b>  </b>
 
ADELAIDE, EUA – O jogador de futebol australiano, modalidade semelhante ao rúgbi, não pensou duas vezes ao decidir amputar um dos dedos da mão esquerda para poder melhorar seu desempenho nos jogos da Liga Americana. 
Brett Backwell, que defende o Glenelg, equipe da cidade de Adelaide, afirmou que sofre com dores e restrição de movimento no dedo anelar da mão esquerda há três anos, desde que sofreu uma fratura numa partida da Liga. 
Os médicos sugeriram uma nova operação para solucionar o problema e acabar com as dores, mas Backwell decidiu que não seguirá esse conselho. O jogador acredita que só a amputação o livrará das dores que o atrapalham. 
“Cortar o dedo fora é uma decisão drástica”, disse Backwell. “Mas eu amo o futebol e praticar esportes. Sei que isso vai me ajudar a voltar ao meu melhor desempenho, vou fazê-lo, porque só assim mostrarei tudo o que sei”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

