Massacre do Saldanha em cima do Ítalo
<b>  </b>
 
O Saldanha da Gama massacrou na noite de ontem o Ítalo por 122 a 30 (59 a 9), no ginásio Wilson Freitas, no Forte São João, e se classificou para a fase semifinal do Campeonato Estadual de Basquete Masculino. O cestinha do jogo foi o pivô Wanderson, com 18 pontos.
Os outros semifinalistas são Praia Tênis Clube, que passou pelo Cachoeiro por 77 a 32; e Álvares, que venceu a Escola Santa Adame por 93 a 90. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

