Motocross vai agitar Cachoeiro
<b>  </b>
 
A poeira vai subir na pista do Timbó, na rodovia do Frade, em Cachoeiro de Itapemirim, a partir de junho. As feras da velocidade vão se enfrentar num pega radical válido pela quarta etapa do Campeonato Brasileiro de Motocross 2006.
A competição acontece nos dias 9, 10 e 11 de junho e é organizada pela Confederação Brasileira de Motociclismo (CBM). A expectativa é reunir cerca de 30 mil pessoas durante os três dias de competição.
Na categoria 65 cilindradas (cc), o líder é Daniel Hiroshi, seguido por Everaldo Lima Filho, Endrews Armstrong. Rodrigo de Castro Rodrigues lidera a 85cc, com Eduardo Ferreira Lima e Gustavo Focchesato em segundo e terceiro.
A categoria mais aclamada 
(MX1) está disputadíssima, embora Jorge Balbi Jr. tenha vencido as duas primeiras corridas. Da segunda até a quinta colocação estão rivais à altura, como Kristofer Florenzano, João Paulino da Silva Jr., Douglas Scartazzini, Massoud Nassar e Roosevelt de Freitas.
Na MX2 destacam-se Rodrigo Clemente Selhorst (1º) e Leandro Nunes da Silva (2º). 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

