Berlusconi diz que é como Napoleão
<b>  </b>
 
ROMA – O primeiro-ministro italiano Silvio Berlusconi disse ontem  que somente Napoleão fez mais por seu país, mas ressaltou que é mais alto do que o imperador francês.
O magnata de mídia é freqüentemente representado por cartunistas italianos na aparência de Napoleão.
“Só Napoleão fez mais do que eu tenho feito”, disse ele em um programa de TV. “Mas eu sou definitivamente mais alto”, brincou o primeiro-ministro.  
A oposição de centro-esquerda satirizou a comparação. “Berlusconi como Napoleão? Então a eleição será seu Waterloo”, disse Alfonso Pecoraro Scanio, chefe do partido Verde, referindo-se á última batalha de Napoleão em 1815.
Berlusconi participa das eleições de 9 de abril e as pesquisas de opinião apontam que sua coalizão de centro-direita deve perder. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

