Empate na bola e na boca
<b> Além do 0 a 0 em campo, os 
técnicos da França e Suíça
concordaram que o jogo foi feio
por culpa do campo e do juiz </b><br>
 <br>
STUTTGART, ALEMANHA – Tudo igual dentro e fora do campo no jogo entre França e Suíça, pelo Grupo G da Copa.
Além de empatarem na tarde de ontem em 0 a 0 – resultado que manteve o jejum de gols dos “Azuis” em Mundiais desde os 3 a 0 sobre o Brasil na final de 1998 – os dois técnicos culparam as condições ruins do gramado do Estádio Gottlieb-Daimler pelo péssimo futebol que suas equipes apresentaram.
Sob o sol forte a baixa umidade, o jogo teve apenas sete chutes a gol, mas, por outro lado, teve também oito cartões amarelos.
“Molhar o gramado seis horas antes do jogo e não repetir a operação um pouco antes da partida não adianta para nada”, disse o treinador francês Raymond Domenech. “A bola não rolou como devia, estava difícil para os jogadores.”
 O treinador suíço Koebi Kuhn concordou:
“O campo estava pesado e isso significa que a bola não consegue rolar como deveria. Quer um exemplo: quando você vê coisas estranhas acontecendo, como Thierry Henry não conseguindo dominar a bola, pode ter certeza que o gramado não está bom para nenhum dos outros jogadores em campo.”
E a dupla de professores continuou concordando, agora sobre a arbitragem do juiz russo Valentin Ivanov.
“Achei o juiz muito nervoso por ter dado oito cartões amarelos. Não foi sempre que entendi as decisões dele. Mas me disseram que esse é o novo estilo de arbitragem e temos que viver com ele”, acrescentou Domenech.
Kuhn emendou:
“Ganhamos cinco cartões amarelos. E eu não entendi porque isso aconteceu. Não sei porque o árbitro tomou essas decisões.”


França 0 x 0 Suíça
Estádio: Gottlieb-Daimler

Barthez; Sagnol, Thuram, Gallas e Abidal; Vieira, Makelele, Wiltord (Dhorasoo) e Zidane; Ribéry (Saha) e Henry. Técnico: Raymond Domenech


Zuberbuhler; Degen, Muller (Djourou), Senderos e Magnin; Barnetta, Cabanas, Vogel, Wicky (Margairaz); Streller (Gygax) e Frei. Técnico: Jakob Kuhn


Juiz: Valentin Ivanov (RUS)
Renda: não-divulgada
Público: 52 mil pagantes


Ahn, o Romário coreano
FRANKFURT, ALEMANHA –  Ahn Jung-Hwan poderia parafrasear Romário e dizer, em alto e bom som: “Eu sou o cara”.
 O atacante comprovou ontem que tem mesmo muita estrela. Entrou no segundo tempo, carregando a fama de jogador decadente – ele é reserva do time alemão MSV Duisburg, onde, de fato, vive má fase – e chegou a pisar na bola num lance bisonho.
Mas, como na Copa de 2002, fez um gol histórico, na vitória de virada por 2 a 1 da Coréia do Sul sobre o time de Togo, que saiu na frente com Kader, aos 31 minutos, mas Chun-Soo empatou aos nove da fase final e Ahn marcou o gol da virada aos 27.
Ahn, eleito melhor jogador da partida e cujo gol eliminou a Itália na Copa de 2002, era só alegria: 
“Foi demais poder ajudar a Coréia para vencer seu primeiro jogo de Copa longe de casa. Agora vamos embalar e espero dar novas alegrias aos torcedores do meu país”, disse Ahn, que elogiou as substituições de Advocaat.
 “Ele mexeu no time como um mágico e as substituições tiveram um grande impacto para vencermos o jogo”.
Aos 30 anos, Ahn já tinha o carinho da torcida coreana, que ontem  lotou o Waldstadion, transformando sua arquibancada num mar vermelho, ou melhor, numa panela de pressão bem rubra, já que foi utilizado o teto retrátil  para melhorar a transmissão de TV. 
Na Copa do Mundo da Coréia e do Japão, há quatro anos, Ahn já levara seus compatriotas à loucura. No confronto pelas oitavas-de-final contra a Itália, Ahn, marcou o gol de ouro na prorrogação, na vitória de 1 a 0.
Já o  técnico da coreano,  Dick Advocaat, afirmou que foi forçado a correr grandes riscos para assegurar a vitória.
 “Eu não conseguia reconhecer o time no primeiro tempo. Os jogadores  estavam muito nervosos e não conseguiamos criar chances de gol. Foi um grande risco colocar Ahn no começo do segundo tempo. Mas acertamos em colocá-lo em campo, pois marcou um gol brilhante. Foi merecido”, disse.
Na partida de ontem, a nota cômica foi o erro da organização, que pôs o hino da Coréia para tocar e, ao fim deste, tocou novamente o hino do país asiático, em vez do de Togo. 



Coréia do Sul 2 x 1 Togo

Waldestadium
Jae Lee; Chul Kim, Choi, Kim Hwan (Ahn) e Park; Lee, Lee (Kim), Chun-Soo e Ho Lee; Chong-Gug e Cho (Sik Kim). Técnico: Dick Advocaat


Agassa; Nibombe, Abalo, Tchangai e Assemoassa (Forson); Toure-Mamam (Aziawonou), Romao, Salifou e Mohamed Kader; Adebayor e Senaya (Toure Assimiou) Técnico: Otto Pfister


Gols: primeiro tempo – Kader, aos 31 minutos. Segundo tempo – Chun-Soo, aos nove minutos, e Ahn, aos 27 
Juiz: Graham Poll (ING)
Cartão vermelho: Abalo
Renda e público: não-divulgados

Pfister de saída de novo

FRANKFURT – O futuro do alemão Otto Pfister como treinador da seleção de Togo era incerto após a derrota de 2 a 1, pois foi criticado até pela Federação Togolesa.
“Não sei no momento”, disse Assogbavi Komlan, respondendo aos  repórteres quando questionado sobre quem comandaria a equipe, segunda-feira, contra a Suíça.
Quando lhe perguntaram quando seria tomada a decisão, ele respondeu: “Amanhã (hoje)”.
 O dirigente deixou claro que não é a favor da permanência do técnico:
“Não gosto de Pfister. Ele não é um bom treinador. Por mim, Pfister não é o técnico de Togo”, acrescentou.


Thierry Henry reclama de tudo
STUTTGART – O atacante francês Thierry Henry queixou-se do mau estado do campo, do calor  e de um pênalti não marcado. 
 “As condições de jogo não eram boas. Era impossível jogar rápido num terreno tão seco. Tivemos várias oportunidades no primeiro tempo. Recuperamos a bola e fizemos o contra-ataque. Mas, depois, no segundo tempo, era difícil jogar porque fazia muito calor.”.
Sobre o lance do pênalti disse: “Gostaria que me explicassem pelo menos a regra sobre a mão na bola.  Se a mão impede a bola de entrar no gol, isso não deve ser marcado como pênalti? Se tivéssemos marcado aquele gol, a história do jogo seria outra”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>