Empolgado, Galo quer lotar dois estádios
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Empolgado com a campanha do Atlético/MG, que além de líder da Segundona está com o título praticamente garantido, e com a volta do time ao Brasileirão de 2007, o diretor de futebol do Galo, Ziza Valadares, revelou que o clube pretende lotar dois estádios, o Mineirão e o Independência, para o jogo do dia 25 contra o América/RN, em Belo Horizonte, no encerramento da competição.
“Como o Mineirão vai ser pequeno para receber nossa torcida, vamos ser o primeiro clube do mundo a jogar e lotar em dois estádios ao mesmo tempo. Vamos colocar 70 mil pessoas no Mineirão e 20 mil pessoas no Independência, que só comporta esse número para sua lotação. Nossa torcida mostrou sua força, já que das quatro maiores rendas entre equipes brasileiras este ano, temos a maior, a terceira e a quarta arrecadações”, revelou Valadares.
O Galo vai instalar telões e cobrar ingressos no Independência para os torcedores que não conseguirem um lugar para assistir à partida no Mineirão.
Além disso, Ziza também divulgou como o clube comemorará o retorno à Série A do Campeonato Brasileiro.
“Vamos ter Beth Carvalho cantando o nosso hino e também outras bandas no Mineirão. Vai ser uma grande festa”, afirmou o dirigente. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

