Esquartejada após encontro pela internet
<b>  </b>
 
BANGCOC – Um paquistanês foi detido como suspeito de ter sufocado uma tailandesa que ele conheceu através da internet e depois ter picado seu corpo em pedaços. 
O crime foi descoberto na mesma semana em que o canibal alemão – que matou e comeu partes do corpo de um engenheiro que ele também conheceu na web – foi condenado à prisão perpétua.
Muhammad Arif,  33 anos, que trabalha com navegação, pode ser condenado à pena de morte por injeção letal. Ele foi preso em um hotel em Bangcoc na segunda-feira, depois de ser denunciado por um taxista.
A polícia disse que Arif confessou ter matado a mulher em um ataque de raiva depois de ela tê-lo acusado de usar uma foto de outra pessoa na internet e exigir que ele pagasse sua passagem de avião de volta para casa. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

