Mascote fecha empresa
<b>  </b>
 
BERLIM - A empresa alemã Nici, que produz o boneco da mascote da Copa - o leão Goleo - apresentou um pedido de falência ao tribunal de primeira instância de Coburg (centro da Alemanha).
A companhia afirmou que a solicitação foi realizada por incapacidade de saldar suas dívidas, informou a entidade jurídica.
A Nici, que não comentou a informação, produz de forma exclusiva a mascote da Copa, um leão de pelúcia por cuja licença pagou 28 milhões de euros (R$ 77,7 milhões), segundo fontes citadas pelo jornal alemão \"Süddeutsche Zeitung\".
A direção da empresa já havia divulgado as dificuldades econômicas que atravessa, entre outras razões, por causa das fracas vendas do Goleo.
A Nici é uma empresa familiar criada em 1986e que tem 550 funcionários em todo o mundo, além de alcançar um lucro líquido de 12,2 milhões de euros (R$ 34,5 milhões) em 2004.  

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

