Estréia em águas capixabas 
<b>  </b>
 
A novidade deste ano na regata será a disputa entre dois barcos rigorosamente iguais em uma nova classe: a Fórmula Eldorado. As duas embarcações – a Vini Nautos/Planckton/BL3 e a Vini Nautos/Nanuk –, inclusive, estréiam hoje em competições. Com 42 pés (12,80 metros) e confeccionados em alumínio, os dois barcos foram construídos pelo belga Thierry Stump, uma apaixonado pelo mar e pela navegação, responsável por mais 70 embarcações, entre elas o Paratii 2, do navegador Amyr Klink. Os dois veleiros nasceram do desejo de Thierry Stump homenagear o filho Vinícius Stump, de 21 anos, que originou o primeiro nome: Vini. Já Nautos é inspirado no nome de um amigo do projetista das embarcações. “Além deste dois barcos, temos mais dois em construção e outro que está em fase de projeto”, contou Thierry, explicando que a vontade de montar barcos como os dois que estão na regata nasceu há cinco anos, quando ele e o filho começaram a pesquisar embarcações. “Em tese, os dois são iguais, mas o diferencial encontra- se nos equipamentos. As tripulações são equilibradas. Este será o primeiro teste deles”, disse Thierry, lembrando que o Nanuk será comandado por Nádia Megonn e o Planckton/BL3, por Fábio Gandelman. Para conhecer a fundo o potencial das duas embarcações, o projetista acredita que os velejadores poderão levar até anos, já que há muitos detalhes a serem checados.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

