Rossi desafia Alonso para duelo triplo
<b>  </b>
 
MILÃO – O italiano pentacampeão de MotoGP, Valentino Rossi, desafiou o campeão espanhol de Fórmula Um, Fernando Alonso, a um duelo nas duas categorias e também num rali.
Rossi, que já fez testes na F-1 pela Ferrari e participou de algumas provas de rali, não gostou quando Alonso disse que caso o italiano fosse para a F-1, nunca subiria ao pódio, enquanto ele bastaria treinar um tempinho para fazer bonito na MotoGP.
“Li que o Alonso disse que se treinasse muito na MotoGP acabaria entre os cinco primeiros em alguma corrida. Ele é um piadista e gostaria de dizer que o desafio a correr contra mim em uma prova de F-1, MotoGP e rali. O lugar pode ser onde ele quiser, inclusive em Barcelona, na Espanha”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

