Bernardinho elogia Kaká e detona Lula
<b>  </b>
 
RIO – Considerado um exemplo de líder vitorioso no esporte brasileiro, o técnico da seleção brasileira masculina de vôlei, Bernardinho, lamenta as luzes concentradas nele após a sexta conquista do Brasil na Liga Mundial.
O técnico não se incomoda em analisar criticamente a gestão do presidente Lula e elevar Kaká ao posto de melhor jogador brasileiro no futebol, acima de Ronaldinho.
Conhecido por exigir esforço máximo de seus comandados e por nunca estar totalmente satisfeito com os resultados positivos, o treinador afirma que o governo federal é mal conduzido.
“É um time mal liderado. Faço um paralelo do País com o voleibol: nós até hoje não nos vimos como um verdadeiro time. Cada um quer ser apenas o melhor jogador, se beneficiar de um prêmio individual, quando o prêmio tem que ser coletivo. Aqui na seleção não existem mais prêmios individuais”, disse Bernardinho, em entrevista ao jornal Folha de S.Paulo.
Bernardinho assume que está decepcionado com a atuação de Lula e que deve votar em Geraldo Alckmin.
“Admiro a trajetória de Lula, de onde veio e aonde conseguiu chegar, mas esperava mais talvez no que diz respeito à formação de equipe.”
E se o assunto é futebol, o técnico diz que Kaká é o melhor jogador brasileiro.
“Além do talento, Kaká tem capacidade de liderança.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

