América de técnico novo
<b>  </b>
 
RIO – Do time que fez renascer o Diabo Rubro, com a terceira colocação no último Campeonato Carioca, mudou o técnico. E só. O América, que recebe o Vitória na abertura da Terceirona do Brasileiro, tem como novo técnico Paulo Henrique, que entra no lugar de Jorginho.
Entre os jogadores, porém, são poucas as alterações e o alvirrubro vai para o jogo contra os capixabas com suas figurinhas carimbadas, como os veteranos Robert e Válber, além do lateral André Guerra, do goleiro Fábio Noronha e de outros jogadores que se destacaram no Carioca.
“Mantivemos a base do Carioca e temos agora que dar continuidade ao excelente trabalho deixado pelo Jorginho. Vamos jogar da mesma maneira que atuamos no Carioca, valorizando bastante a posse de bola”, explicou Paulo Henrique.
O técnico carioca revelou que tem algumas informações sobre os capixabas.
“Tivemos algumas informações sobre o Vitória e sabemos o que vamos enfrentar. O América entra nesta primeira fase para ficar com uma das duas vagas na fase seguinte, e o objetivo maior é brigar pelo título”, garantiu o treinador, que apesar do otimismo acredita que o Diabo Rubro vai ter que ralar bastante para atingir sua meta:
“Carioca é uma coisa e Campeonato Brasileiro é outra. Os jogadores sabem das dificuldades que vamos enfrentar.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

