Escadinha lidera os novatos contra Portugal em Fortaleza
<b>  </b>
 
RIO – O líbero Escadinha, da seleção brasileira de vôlei, vai liderar os novatos da seleção brasileira masculina de vôlei nas partidas contra Portugal, amanhã e domingo, pela Liga Mundial.
O jogador, o meio-de-rede Gustavo e o oposto Anderson viajam hoje para Fortaleza, onde enfrentarão Portugal, no encerramento da fase classificatória da Liga. Eles serão os mais experientes em quadra, com os novatos Samuel, Murilo, Sidão, Bruno, Lucas, Evandro e Marcelinho.
Também hoje, Ricardinho, André Heller, Rodrigão, Giba, André Nascimento e Dante irão para Latina, Itália, onde farão a adaptação, visando às finais. Escadinha, Anderson e Gustavo encontrarão os demais em Moscou terça-feira.
Escadinha elogia a nova geração, que se junta à geração campeã olímpica de 2004:
“A molecada precisa ganhar experiência. O tempo vai dar isso a eles. Precisam sentir a responsabilidade na pele e estão no caminho certo.”
Escadinha está no topo do ranking da competição nos fundamentos defesa, com 84 e média de 2,47 por partida, e nas recepções, com 151 e eficiência de 74,87%.
“O importante não é o ranking individual, mas ganhar o título da Liga Mundial”, afirmou Escadinha.
O Brasil já está nas finais da Liga, a partir de quarta-feira, em Moscou, onde tentará o hexacampeonato. A seleção está classificada na chave B, com 20 pontos, seguida de Argentina, com 16; Finlândia, 13; e Portugal, 11. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

