NOTAS
<b>  </b>
 
Prêmio Nobel
era nazista
Saiu antecipadamente na Alemanha “Beim Haeuten der Zwiebel” (algo como “Descascando Cebola”), a autobiografia do Prêmio Nobel de Literatura Günter Grass. 
Ele admitiu pela primeira vez, na última sexta-feira, em entrevista publicada em um jornal, ter feito parte da Waffen-SS, o corpo de elite militar do regime nazista, pouco antes do final da 2.ª Guerra Mundial. 

Nove meses
perdidos no mar
Três pescadores mexicanos sobreviveram durante nove meses em alto-mar em uma pequena embarcação comendo aves e peixes crus e bebendo água da chuva enquanto ficavam à deriva no oceano Pacífico.
“Comemos peixes crus, patos, gaivotas. Pegávamos qualquer ave que pousasse no barco e a comíamos crua”, disse Jesus Vidana, um dos três sobreviventes 

Táxis cor-de-rosa
para as mulheres
Dubai, um dos sete reinos dos Emirados Árabes Unidos, começará a oferecer em breve táxis de cor rosa em lugares que são mais visitados por mulheres. 
Só as mulheres poderão usufruir destes táxis. Os carros terão teto, interior e assentos rosas. 

Garoto amarrado
por morder cães

Autoridades no Estado indiano de Bengala Ocidental resgataram um garoto de 15 anos de idade que ficou acorrentado a uma árvore por nove anos porque costumava morder cachorros e bodes, além de dar dentadas nos pés de parentes e vizinhos.
Rahul Amin Dhali tinha seis anos quando mordeu um cão pela primeira vez. Os médicos disseram que o garoto sofre de um distúrbio neurológico, mas pode ficar bom.

Chibatadas por 
uso de maconha
Os novos líderes islâmicos da Somália condenaram sete homens a sofrerem 40 chibatadas cada pelo uso ou venda de maconha. A punição em público realizada ontem é um exemplo da adoção de leis fundamentalistas islâmicas na Somália, que assumiu o controle do país em julho. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

