Jacqueline quer voltar ao vôlei de praia 
<b>  </b>
 
A medalhista olímpica Jacqueline Silva – que conquistou o primeiro ouro do País no vôlei de praia, ao lado de Sandra Pires, em 1996, nos Jogos de Atlanta – quer voltar a brilhar no Circuito Brasileiro deste ano e, para isto, vai participar de todas as etapas da competição. O anúncio foi feito ontem pela jogadora, que está no Estado para dar uma clínica de vôlei de praia de hoje a domingo, em um espaço ao lado do Shopping Praia da Costa, em Vila Ve - lha. As aulas são direcionadas a adolescentes a partir de 12 anos. Segundo a sócia de Jacqueline na empresa Jackie Sport e Marketing, Gisele de Luca, a jogadora está com saudades da areia. Em 2003, ela participou só de duas etapas do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, ambas a convite da Federação Internacional. Na temporada passada, a atleta disputou também uma etapa do Brasileiro – justamente a de Vitória –, formando parceria com Maria Clara, filha da jogadora Isabel, mas não chegou à fase final da competição. Além disto, Jacqueline atuou como empresária. “A Jackie tem treinado as meninas mais jovens. A Karina, por exemplo, recebeu um convite para ir jogar quadra no exterior e assinou um contrato de quatro anos”, contou Gisele, explicando que a medalhista ainda não definiu a sua parceira deste ano. No projeto Clínica 31, Jacqueline irá ministrar aulas de vôlei de praia. De hoje a domingo, ela estará na área montada pelo Shopping Praia da Costa em dois horários: das 10 horas ao meiodia e das 14 às 18 horas. Entre os dias 21 e 25 deste mês haverá nova clínica.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

