Roberto Carlos admite sua ida para Chelsea
<b>  </b>
 
MADRI – O lateral-esquerdo Roberto Carlos, que foi convocado pelo técnico Carlos Alberto Parreira para a disputa de sua terceira Copa do Mundo, admitiu ontem o interesse do Chelsea, da Inglaterra, em contratá-lo.
 \"Nada foi assinado ainda, mas fui avisado que o Chelsea quer me contratar. Eu disse para a diretoria do clube inglês que precisam conversar com o Real Madrid, que o clube está passando por uma eleição presidencial e que eu tenho um contrato\'\', disse o jogador, que chegou clube em 1996. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

