Alckmin ao lado de ACM na Bahia
<b>  </b>
 
SALVADOR – O pré-candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, cumpriu ontem em Salvador uma agenda praticamente toda montada pelo PFL da Bahia, sempre ao lado do senador Antonio Carlos Magalhães e do governador do Estado, Paulo Souto, ambos pefelistas. 
Em um dos seus primeiros compromissos marcados pelo PFL – visita à igreja do Senhor do Bonfim –, Alckmin criticou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
“O governo Lula é violento contra o caseiro (Francenildo Costa, que teve o seu sigilo bancário violado) para abafar a corrupção do PT e fraquinho, fraquinho para defender os interesses do Brasil.” 
Em seguida, elevou o tom das críticas. “O governo Lula tem sido dúbio e submisso, coloca os companheiros e ideologia à frente do interesse nacional”, disse Alckmin, ao lado de ACM. 
Inimigo político do deputado Jutahy Magalhães, presidente do PSDB na Bahia, ACM atuou para impedir o encontro com militantes tucanos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

