Vitória dá um trato na parte física
<b>  </b>
 
Pernas para que te quero. Essa tem sido a ordem no Vitória, que, com o estádio Salvador Costa passando por reformas, vem cuidando da parte física em Manoel Plaza, na Serra, sob o olhar do técnico Cipriano Alexandre.
Segundo o treinador alvianil, o quadrangular que será disputado a partir do próximo dia 21, com as equipes do Americano, Vilavelhense e Desportiva, vai servir de condicionamento para o time que vai disputar a Terceirona do Brasileiro, em julho:
“Vou observar jogadores juniores que serão aproveitados na Terceirona, como o Moreto e o Júnior.” 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

