Especialista avalia impactos da invasão
<b>  </b>
 
Para o professor de ciência política da Universidade de Bar Ilan, em Tel Aviv, os ataques de Israel terão graves conseqüências para o país e podem levar a um conflito regional.   
– O senhor acha que os ataques  ao Líbano podem se transformar num conflito regional?  
Hillel Frisch – As ações de Israel terão conseqüências graves e um dos riscos é o surgimento de uma guerra regional. 
A postura israelense ao desrespeitar a fronteira sul do Líbano lembra muito as ações das décadas de 60, 70 e 80. Mas o mundo não é mais o mesmo e a reação internacional a esta atitude deve ser mais dura. O relacionamento com países árabes deve se deteriorar ainda mais. 
– Na sua opinião, Israel pretende somente pressionar para a libertação dos soldados ou quer destruir o Hezbollah? 
– Será muito difícil para Israel destruir toda a estrutura do Hezbollah com ataques aéreos e navais. Para isso, seria necessária uma intervenção por terra, o que pode ter graves e sangrentas conseqüências. 
Quanto ao Hamas, sem dúvida, o objetivo de Israel é destruir totalmente o grupo. O temor é que o governo israelense decida destruir o Hamas e o Hezbollah de uma só vez, atuando em Gaza, no Líbano e na Síria.  
– A Síria pode ser o próximo alvo?  
– Se houver outro alvo é a Síria, mas tudo vai depender dos acontecimentos das próximas horas ou dias.  

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

