Serra vence Linhares de virada
<b>  </b>
 
Com uma vitória de virada, a segunda seguida em dois jogos, o Serra derrotou o Linhares por 2 a 1, ontem à tarde, no Robertão, e pulou para 21 pontos ganhos, mantendo as chances de conquistar o título da Copa Espírito Santo.
Os gols foram de Índio e Paulo Roberto, com Roniclei descontando para o time linharense. Para conquistar o título, a equipe serrana tem de vencer o Jaguaré, sábado, no estádio Conilon, e torcer por um tropeço do líder Estrela contra o Jaguaré, na última rodada, no Sumaré.
Roniclei, após receber um passe de Paulinho Pimentel na entrada da área, abriu o placar para o Linhares, aos oito minutos, e Índio, de pênalti, empatou para o Serra, aos 43 minutos. 
O gol da vitória serrana só saiu na fase final, com Paulo Roberto completando um cruzamento de Índio, da direita, aos 10 minutos.
Índio foi expulso por reclamação no final. E, após o jogo, o lateral-esquerdo Tico, do Serra, afirmou que o time serrano ainda está na briga pelo título:
“O campeonato ainda não acabou e a vantagem é do Estrela. Temos de correr atrás e vamos a Jaguaré para vencer”.
Serra: Walter, Alex Passos, Flávio, Tico (Marlei) e Cavalini; Rodrigo Paulista, Tiago Feijão, Marquinhos (Clayton) e Ricardo Oliveira; Índio e Paulo Roberto. Técnico: Cosme Eduardo. Linhares: Charles, Jonathas, Diego, Patrick e Rogério Tatu; Mozart, Yomísio (Ronaldo), Keslei e Roniclei; Paulinho Pimentel e Tarciso. Técnico: Fábio Henrique. Juiz: Evandro Thomazi. Renda: R$ 1.135,00. Público: 285 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

