Nostalgia na fase final do futsal
<b>  </b><br>
 <br>
Uma rivalidade histórica entre os dois mais antigos clubes do Estado, Saldanha da Gama e Álvares Cabral, vai tomar conta do ginásio Wilson Freitas hoje, a partir das 20 horas, com a primeira das duas partidas da final do Campeonato Estadual Adulto de Futsal.
O clássico da bola pesada será disputado em clima de nostalgia, já que os dois clubes não se enfrentam numa final da categoria adulta há mais de 20 anos. O último título conquistado pela equipe do Forte São João foi o tricampeonato do Campeonato Metropolitano, em 1987.
Na época, a equipe saldanhista era dirigida pelo técnico Orlando Gonçalves e tinha Quebra-Vaso no gol e os jogadores Valci, Delinho, Carlito e Marcelo Paulista na linha.
Já o clube cabralista, que tem a vantagem de jogar por dois empates por ter feito a melhor campanha no quadrangular, conquistou o último Campeonato Estadual em 2002, quando dividiu o título, que ficou sub judice, com a Unesc, de Colatina.
Mesmo sem contar com o bom de bola Bruno Malias e o experiente Érich, o técnico Índio, do Álvares – que só vem colocando em quadra uma equipe praticamente sub-20, reforçada por Rafinha, de 29 anos –, ainda não perdeu para o Saldanha no campeonato.
QUADRANGULAR
Nos confrontos valendo pelo quadrangular, o time cabralista derrotou o Saldanha, de virada, por 4 a 2, no Wilson Freitas, e no segundo jogo, no Poliesportivo, empatou por 2 a 2.
Considerado até pelo técnico do Saldanha, Camilo Marcarini, como o melhor jogador do campeonato, Rafinha, que foi bicampeão pelo Jardim Limoeiro no ano passado, prevê uma parada duríssima essa noite:
“Vamos colocar correria para cima do Saldanha. Temos a vantagem de jogar por dois resultados iguais e ainda fazer a última partida em casa, o que, numa final, tem de ser levado em conta”.
Para o treinador saldanhista, que conta como o retorno do ala Versinho, a principal preocupação é parar Rafinha: “Precisamos ter cuidado com o Rafinha, que vem desequilibrando. Mas o Saldanha está com um time experiente e isso pode fazer a diferença numa final”.
A segunda partida da final do Campeonato Estadual está marcada para o dia 21, no Poliesportivo do Álvares Cabral, em Bento Ferreira.
Saldanha: Xandinho, Diogo Malias, João Paulo, Versinho e Léo Bitencourt. Técnico: Camilo Marcarini. Álvares: Vitão, Baiano, Thiago, Dudu e Rafinha. Técnico: Jorge Ferreira. Local: Wilson Freitas. Entrada: Franca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>