Pablo, novo xerife grená, manda recado
<b>  </b>
 
Os jogadores do Vitória que se cuidem. Quem quiser ser o dono da cocada preta no clássico de domingo contra a Desportiva, no Engenheiro Araripe, vai ter que rebolar. O recado é do novo xerife grená, o zagueiro Pablo, 24 anos.
Ex-jogador do Rio Branco, único clube que derrotou o Vitória no Capixabão, Pablo já avisou que a equipe grená não vai entrar para brincadeiras no seu retorno ao futebol profissional depois de um ano parada:
“Nosso time ainda está começando, mas se encontra determinado. Por isso, jogador do Vitória que fizer cara feia aqui na nossa casa vai levar um pescoção”, afirmou o zagueiro grená.
A Desportiva fez um jogo-treino contra uma seleção de Guarapari, ontem a tarde, no Engenheiro Araripe, e atuou com Chico, Maicon, Pablo, Diego e Vinícius Grilo; Gean Silva, Tililiu, Keslei e Luciano; Léo Oliveira e Rodrigo Calixto.
A única dúvida do técnico Arnaldo Traspadini é o atacante Rivaldo, poupado, com dores musculares. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

