Garotos mostram a sua força
<b>  </b>
 
FORTALEZA – A seleção brasileira masculina encerra sua participação na fase classificatória da Liga Mundial enfrentando Portugal hoje, às 9 horas, e amanhã, às 10 horas, no ginásio Paulo Sarasate, em Fortaleza. O público cearense terá a oportunidade de ver campeões olímpicos em ação ao lado de jovens promessas do vôlei brasileiro.
O meio-de-rede Gustavo, o líbero Escadinha, o oposto Anderson e o levantador Marcelinho serão os responsáveis por comandar jovens como o meio-de-rede Sidão – que pode começar jogando pela primeira vez na seleção – e três jogadores que nunca foram relacionados para uma partida pela seleção adulta: o levantador Bruno Rezende (filho do técnico Bernardinho), o meio-de-rede Lucas e o oposto Evandro.
“É um time que nunca jogou junto. No começo vamos sentir um pouco a falta de entrosamento, mas ao longo da partida vamos nos acertar. Eles são jovens, mas têm muita vontade e querem ganhar o espaço deles”, disse Gustavo, que quer aproveitar a chance para pegar ritmo de jogo.
“Tenho treinado muito, mas treino é diferente, você pode errar sem problemas. Acho ótimo poder jogar”, afirmou.
O líbero Escadinha disse que se sente à vontade no papel de líder dos mais jovens.
“Tenho de passar tranqüilidade para esses garotos, eles têm uma responsabilidade muito grande”, afirmou.
Bernardinho acredita que a equipe fará um bom papel.
“Este aqui é um grupo forte que vai tentar fazer o seu melhor. Temos compromisso com a torcida que vem apoiar o Brasil”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

