Nenê é destaque do Denver 
<b>  </b>
 
DENVER – O pivô brasileiro Nenê marcou 25 pontos na boa vitória do Denver Nuggets sobre o Utah Jazz por 106 a 96 (54 a 35 no primeiro tempo), em Denver, na madrugada de ontem. Foi a maior pontuação de Nenê em duas temporadas atuando na liga americana. O novato Carmelo Anthony foi o cestinha da partida com 27 pontos e o armador Andre Miller conseguiu 18 pontos e sete assistências para os Nuggets. O Denver, que havia derrotado o Los Angeles Lakers na última rodada, reassumiu a terceira posição na Divisão do Meio-Oeste, ultrapassando o Dallas Mavericks. Já o Utah segue na penúltima colocação da mesma divisão. O Denver construiu a vitória no primeiro tempo, ao abrir quase 20 pontos no placar. O Utah tentou reagir no final, mas só conseguiu tirar 10 pontos de desvantagem.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

