Inscrição para prova da Penha acaba hoje
<b>  </b>
 
Quem ainda não se inscreveu para participar da I Corrida da Penha, que será disputada no próximo sábado, antes da Romaria dos Homens da tradicional Festa da Penha, é melhor se apressar. O prazo, que se encerrava ontem, foi prorrogado até o final do dia de hoje.
Os corredores farão um percurso de 12,8 quilômetros, partindo da Catedral Metropolitana de Vitória à Prainha, em Vila Velha, passando pelas Cinco Pontes. A previsão é que 1,5 mil pessoas participem da disputa.

Serviço

 I Corrida da Penha

• Inscrições: até hoje
• Horário: 12 às 18h30
• Locais: Laboratórios Tommasi de Jardim da Penha e Praia da Costa
• Valor: R$ 20,00
• Data da prova: dia 22, sábado
• Horário da prova: 16 horas 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

