Futebol rende milhões
<b>  </b>
 
WEGGIS – Na Suíça, a Seleção Brasileira pode ser comparada a um monte de craques cercado de dinheiro por todos os lados. Seja em milionários contratos de marketing ou em simples barraquinhas nas ruas de Weggis, muita gente vai faturar com o produto “futebol brasileiro” nesses 14 dias.
A começar pela Attaro/Kentaro, a empresa de  marketing esportivo que convenceu a CBF de que este era o melhor lugar para preparar os pentacampeões do mundo.
É claro que este trabalho de persuasão veio acompanhado de um investimento pesado. Além de pagar R$ 2,74 milhões limpos para a CBF, em quatro prestações, a Kentaro conseguiu fazer com que a indústria turística de Lucerna bancasse a estada da seleção no Park Hotel, num custo de R$ 801,5 mil, e a empresa Thermoplan gastasse mais de R$ 2,29 milhões para construir o campo de treinamento.
Em troca, ganhou os direitos de transmissão e de organização dos dois amistosos do Brasil na Suíça e dos treinos em Weggis.
Até o lazer da Seleção Brasileira está sendo explorado pela empresa, que pediu R$ 93,8 mil para levar alguns jogadores ao Monte Pilatus, um dos lugares mais famosos de Lucerna. A empresa que administra o local não aceitou, mas a do Monte Rigi, sim.
Além de contar com patrocinadores, uma das formas de retorno são as 61 barraquinhas de comidas e roupas que estão ao redor do campo. Cada uma pagou cerca de mil francos (R$ 1,9 milhão) para ter o direito de montar a sua venda. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

