Pequena Notável ganha sua sereia
<b>  </b>
 
Final de ano de bicampeã mundial é assim: cheio de alegria. Um dia depois de receber a notícia de que venceu o Circuito Latino-Americano de Bodyboarding, mesmo disputando apenas duas das seis etapas da competição, a capixaba Neymara Carvalho ganhou ontem mais um presente.
E que presente! Na manhã de ontem, a Pequena Notável deu à luz a sua primeira filha, Luna Carvalho Hardman, que nasceu com 3,750kg e 49,5cm. O parto foi realizado pela obstetra Amanda Vieira, no Vitória Apart Hotel, onde a campeã e a “pequena sereia” descansam até o final desta semana.
“Não tenho palavras para descrever a emoção que sinto neste momento. É a melhor de todas as minhas vitórias”, disse Neymara, que, ao lado da família e do pai-coruja, o surfista Daniel Hardman, recebe hoje à tarde a imprensa e amigos no hospital.
“Agora quero aproveitar ao máximo todos esses momentos, que são únicos e muito íntimos. Agradeço a Deus por todos esses presentes que tenho recebido em toda a minha vida”, contou a capixaba. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

