Alex Barros vai acelerar na MotoGP
<b>  </b>
 
MADRI – O brasileiro Alexandre Barros vai retornar às pistas da MotoGP na próxima temporada, representando a equipe Pramac D’Antin. O anúncio foi feito ontem. Barros, que nesta temporada correu pela equipe Klaffi Honda na Superbikes, é um dos pilotos mais experientes da MotoGP, onde estreou na temporada de 1990.
Com 36 anos, o brasileiro venceu sete provas na categoria principal da motovelocidade e chegou 31 vezes ao pódio. Em 2005, era piloto do time oficial da Honda.
“Estou muito feliz de voltar à MotoGP pela Pramac D’Antin. A Desmosedici GP07 (moto da equipe) é um projeto incrível e com a familiaridade que tenho com o time, estou certo que farei um bom trabalho”, disse o piloto. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

