Mexicanos ficam 8 meses à deriva 
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – Três homens que passaram mais de oito meses perdidos e à deriva no oceano Pacífico, num barco pesqueiro, voltaram para casa ontem, no México, onde se tornaram heróis nacionais.
Com um semblante um tanto confuso, os três enfrentaram uma enxurrada de perguntas feitas por mais de cem jornalistas logo que chegaram à Cidade do México num vôo comercial proveniente de Honolulu, com parada em Los Angeles.
O barco de fibra de vidro e oito metros de comprimento enfrentou problemas na costa do Pacífico em novembro do ano passado e percorreu mais de 8 mil quilômetros à deriva até ser resgatado há duas semanas por uma traineira de Taiwan, perto das ilhas Marshall.
Os três sobreviveram comendo peixe cru e aves marítimas e bebendo a água da chuva, numa odisséia que representa um dos períodos mais longos de sobrevivência já registrados numa embarcação à deriva no mar. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

