Paulo Coelho pede votos para petista
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Despedidas e agradecimentos marcaram os 40 minutos da última propaganda eleitoral gratuita dos presidenciáveis Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin 
(PSDB), exibida às 20h30 na TV. 
A novidade ficou por  conta do escritor Paulo Coelho, que pediu votos para Lula, dizendo que sua vitória  é \"a vitória da democracia\".   Como ontem foi aniversário de Lula, a propaganda petista teve direito a um  bolo de aniversário, levado por várias crianças ao som de Vivaldi (As Quatro  Estações). 
Os apresentadores abriram o programa de Alckmin pedindo voto para o tucano. \"Se você é brasileiro e gosta de seu País, faça algo por ele. Não deixe que confundam vocês do que é certo ou errado. Vote no certo, Geraldo Alckmin presidente.\'\'
Alckmin afirmou mais uma vez que não vai acabar com o Bolsa Família, mas melhorá-lo e ampliá-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

