Goleiro classifica o Arsenal
<b>  </b>
 
VILLARREAL – O Arsenal classificou-se para a final da Copa dos Campeões pela primeira vez ontem depois que o goleiro Jens Lehmann defendeu um pênalti no último minuto de Juan Ramon Riquelme, garantindo o empate em 0 x 0 no jogo de volta contra o Villarreal. Com isso, a equipe avançou graças à vitória por 1 x 0 no jogo de ida.
O Villarreal, disputando a competição pela primeira vez, dominou o jogo, mas desperdiçou todas as chances que teve de marcar.
O atacante do México Guillermo Franco teve duas boas oportunidades. Sua cabeçada aos 41 minutos do primeiro tempo foi defendida por Lehmann com o pé, e o chute aos três da segunda etapa foi para fora.
O juiz marcou um pênalti para o Villarreal quando Jose Mari caiu na área aos 44, mas Lehmann conseguiu desviar a cobrança de Riquelme.
O Arsenal, que eliminou Real Madrid e Juventus em seu caminho até as semifinais e não toma gols há 10 jogos, enfrentará Barcelona ou Milan, que fazem a outra semifinal na quarta-feira, na decisão em Paris, no dia 17 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

