O pior jogo de 2003 
<b>  </b><br>
THEO <br>
É impressionante a capacidade que certas empresas têm de simplesmente atirar no lixo licenças de enorme potencial. Esta foi a vez da Atari e da Clever´s, através de “O Exterminador do Futuro 3 – A Guerra das Máquinas”, que pode ser classificado como uma patética e medíocre imitação de “Battlefield 1942”, só que ambientado no universo futurista pós-apocalíptico do filme de Arnold Schwarzenegger. De um lado, estão os humanos rebelados da Tech- Com e do outro os exterminadores da Skynet. Como em “Battlefield 1942”, trata-se de uma disputa pelo domínio de pontos de controle pré-estabelecidos no mapa. Curiosamente, o jogo não tem um modo single-player seqüenciado: são 12 missões que você escolhe jogar na ordem que bem entender. No que diz respeito às classes de personagens, “Exterminador 3” é até razoável. São cinco personagens de cada lado. Na Skynet, destaque para o FK, capaz de voar, e para o T-I, movido através de esteiras, como um tanque de guerra. Do lado da Tech-Com, o personagem mais interessante é o próprio Exterminador, reservado somente aos jogadores com a maior pontuação no momento da partida. E tem ainda os veículos, dois para a Skynet e sete para a Tech-Com. Fora o modo multijogador, “Exterminador 3” é isso e pronto. Não existem outras modalidades para o singleplayer. Aliás, não dá nem para usar os veículos dos adversários, tampouco dar ordens aos seus aliados. Pelo menos, no multijogador há outros dois modos: o deathmatch em equipe e um com tarefas específicas a serem cumpridas. Os gráficos estão no nível de jogos lançados há dois anos, com efeitos visuais escassos e texturas sem expressão ou detalhes. E tem um agravante: quando se joga como um robô, a perspectiva fica avermelhada, dificultando bastante a visua - lização. E não há opção pa - ra desativar este recurso. As animações beiram o ridículo. Os disparos parecem simplesmente não da - nificar o oponente, que não têm reação alguma aos tiros e, quando morre, simplesmente cai para trás, parecido com um manequim. Isso seria até aceitável no caso dos robôs, mas a animação dos seres humanos é igualzinha! A Física dos veículos então, melhor nem comentar. Sem um pingo de coerência. Por incrível que pareça, a trilha sonora consegue ser pior que os gráficos. O ruído dos disparos lembra os jogos da era dos 8 e 16 bits. As vozes digitalizadas são repetitivas e sem a mínima emoção. Para completar, as músicas praticamente inexistem. Tenho sérias dúvidas sobre a existência de alguma inteligência artificial. Os inimigos limitam-se a caminhar em sua direção cuspindo ba - las (às vezes nem isso), sem qualquer outra manobra mais avançada. “O Exterminador do Futuro 3 – A Guerra das Máquinas” é sério candidato a pior jogo de 2003. Mas o mais revoltante é que são R$ 99 jogados fora. Para os fãs do filme, então, a decepção não tem preço. 
O Exterminador do Futuro 3 A Guerra das Máquinas 
Nota: 3/10 Legendado em português. Fabricante: Clever’s Distribuidora: Atari (www.br.atari.com) Configuração mínima: Pentium III 1 GHz ou equivalente, 128 MB de RAM, 1 GB de HD, CD-ROM 4x, placa de vídeo 3D de 64 MB e Win 98/Me/2000/XP  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Informática <br><br>