TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Os partidos políticos ou os próprios candidatos poderão fiscalizar a votação e a apuração dos votos?
Kátia Rocha Nunes, 33, ajudante de transporte escolar
Sim. Segundo a legislação eleitoral, os partidos políticos, os candidatos e os representantes das coligações têm o direito de fiscalizar a votação e ainda acompanhar a apuração dos votos.

O acontece se a urna eletrônica der defeito na hora da votação?
Maria do Carmo Pereira, 68, pensionista
Se a urna eletrônica apresentar problemas no período da votação, ela deverá ser substituída por uma outra de reserva. Segundo o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), essa urna é chamada de urna de contingência.
Além disso, não haverá prejuízos no processo eleitoral se a urna apresentar defeitos pois os dados registrados não serão perdidos. Ao ocorrer o problema, o mesário deverá acionar o Cartório Eleitoral, que enviará um técnico ao local de votação.

Fiquei sabendo que alguns presos poderão votar nesta eleição. Como será o processo de votação nos presídios?
Renato Ferreira, 38, professor
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) realizou durante o mês de abril o cadastramento dos presos que poderão votar nessa eleição, ou seja, os chamados provisórios, que são aqueles que ainda não foram julgados e não tiveram a sentença penal declarada.
No dia 1º de outubro, as urnas eletrônicas serão instaladas dentro dos presídios para que os presos usufruam do direito do voto. O processo de votação é semelhante ao que acontece nas seções eleitorais. Os mesários e fiscais também serão convocados para garantir a organização do processo dentro dos presídios.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

