PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Novo cavalo de batalha
Além da polêmica, o aumento do IPTU em Vitória virou cavalo de batalha eleitoral com diferentes faces. De um lado, o prefeito João Coser (PT) é acusado pela oposição de tentar ganhar apoio das classes menos favorecidas, ao aliviar a cobrança do imposto em imóveis de baixa renda.
A manobra do vereador Luciano Rezende 
(PPS), que quer anular a sessão em que a Câmara Municipal autorizou o reajuste, é vista na prefeitura como uma defesa das “elites” da Praia do Canto e outros bairros nobres, que vão pagar mais IPTU. Rezende estaria agindo em defesa de seus redutos eleitorais. 
E há o lado do vereador Lyrio Rocha (PSDB), com redutos similares a Rezende, que votou com o prefeito. Em tese, ele perde apoio eleitoral nas áreas nobres, mas compensa no centro da cidade onde tem influência.

Agora vai
Se a paz entre Israel e o Líbano dependia de uma força da Assembléia Legislativa, agora vai. O Ministério das Relações Exteriores recebeu um manifesto assinado pela maioria dos 30 parlamentares capixabas.
No documento, os deputados pedem a cessão imediata dos ataques israelenses e determinam que Israel reconheça a autoridade palestina. Por essa ajuda o Hezbolah não contava. 

Pegou
Virou moda antecipar eleições para Mesa Diretora de Câmaras Municipais. Depois de Fundão e Guarapari, o presidente da Câmara de Vereadores de Ibiraçu, Antônio Basílio Pignaton (PSDB), antecipou o pleito, normalmente realizado entre novembro e dezembro.
Por 5 a 4 o vereador Nilson Ferreira (PSB) derrotou Roberto Carlos Ramalho (PTB) e assume a presidência em 1º de janeiro de 2007.

Cena urbana
Quatro agentes de trânsito quase se acotovelavam num trecho da rua Pietrangelo de Biasi, perto de Receita Federal, em Vitória, na manhã da última sexta-feira. 
Perto dali, próximo ao Cine Glória e o edifício Fábio Ruschi, o caos passeava pelo trânsito por causa dos veículos estacionados em fila tripla e nenhum agente à vista.

Fogo amigo
No horário eleitoral, o ex-deputado José Carlos da Fonseca Júnior (PSDB), acusado de envolvimento com a máfia sanguessuga, cita duas vezes o nome do governador Paulo Hartung (PMDB) em sua propaganda.
E o deputado José Tasso 
(PFL), que sofre acusação de participar do esquema de mensaleiros no legislativo estadual, faz questão de frisar que pertence à base aliada do governador.

Flerte
Depois de conquistar o apoio eleitoral do presidente da Câmara de Vereadores de Cachoeiro, Marcos Coelho (PSB), o ex-prefeito Theodorico Ferraço (PTB) tenta atrair o vereador Fábio Glória (PMDB), aliado do prefeito Roberto Valadão (PMDB).
Se lograr êxito, além de atrapalhar o prefeito, Ferraço põe pedra no caminho eleitoral do empresário Camilo Cola (PMDB).

GaleriA

+ Ex-chefe da Polícia Civil, Selma Couto engrossa o concorrido cordão de candidatos da área de segurança pública que tentam uma vaga na Assembléia Legislativa. 
+ Está na cabeça da pauta da Assembléia Legislativa o projeto de número 7.756/2004 que determina a exibição de filmes educativos sobre camisinha e drogas nos cinemas, no início das sessões.
+ O vereador de Fundão Claydson Rodrigues (PMDB) apresentou projeto que obriga a prefeitura a construir rampas para deficientes físicos em todos os órgãos públicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>