Reta final para fazer bonito na Dez Milhas
<b>  </b>
 
As inscrições para a 16ª Dez Milhas Garoto e a 4ª Corrida Garotada – que acontecem no próximo dia 7, entre Vitória e Vila Velha – terminam amanhã. As vagas são limitadas em 2.400 para adultos e 600 para crianças. 
A largada será em Camburi e a chegada, na Chocolates Garoto, na Glória. As taxas de inscrição são de R$ 10 para a garotada e de R$ 20 para atletas a partir de 16 anos e podem ser pagas no Bradesco.
As inscrições podem ser feitas na Chocolates Garoto, em Vila Velha, hoje, das 9 às 16 horas, e amanhã, das 9 às 15 horas. Atletas do interior ou de outros estados poderão se inscrever por fax, enviando o comprovante de pagamento e a ficha de cadastro assinada pelo número (27) 3320.1778. 
A premiação incluirá um carro 0km para o primeiro brasileiro e a primeira brasileira que cruzarem a linha de chegada. Haverá ainda prêmios em dinheiro, sendo R$ 4 mil (já descontado o Imposto de Renda) para os campeões do masculino e do feminino. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

