Vibrador revolta dupla alemã
<b>  </b>
 
GENEBRA, SUÍÇA – Os jogadores alemães Michael Ballack e Oliver Kahn vão processar a rede de sex shops Beate Uhse, a maior empresa do setor da Alemanha, por vender vibradores com seus nomes. 
A rede de lojas colocou à venda vibradores com os nomes “Olli K.” e “Michael B.”, em clara referência aos dois jogadores.
“Agiremos contra. É uma clara agressão do direito à privacidade de Oliver Kahn”, disse Peter Ruppert, assessor do goleiro. 
Os vibradores, vermelhos, medem 16 centímetros de comprimento e são vendidos a 69,95 euros (cerca de R$ 210). 
Ballack e Kahn são dois dos astros da Alemanha para a Copa. A seleção enfrenta Costa Rica, Polônia e Equador na primeira fase. 
Já o técnico Jürgen Klinsmann prometeu que a sua equipe jogará de forma ofensiva durante a Copa, inclusive contra a Seleção Brasileira. 
“Não vamos mudar nada. Mesmo jogando contra o Brasil, não iremos recuar”, disse o campeão mundial em 1990.  

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

