Bryant faz 81 pontos na NBA
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – O ala-armador Kobe Bryant fez história ao marcar 81 pontos na vitória do Los Angeles Lakers sobre o Toronto Raptors por 122 a 104, no último domingo. Essa é a segundo melhor marca da história da NBA. 
A marca de Bryant – que já tinha conseguido nesta temporada 62 pontos, mês passado, contra o Dallas Mavericks – só é superada pelo lendário Wilt Chamberlain, que em 1962 anotou 100 pontos em vitória do Philadelphia Warriors sobre o New York Knicks.
“É difícil de acreditar. Nem quando eu era criança eu poderia sonhar com um feito como esse. Não existia nenhuma possibilidade. É difícil explicar o que aconteceu”, disse o ala dos Lakers.
Considerado por muitos o melhor jogador da história do basquete, o ex-jogador Michael Jordan teve como recorde 69 pontos em uma partida.
Além dos 81 pontos, Bryant ainda pegou seis rebotes e deu duas assistências no jogo. Os Lakers ocupam atualmente o sétimo lugar da Conferência Oeste, com 22 vitórias e 19 derrotas.
Bryant, 27 anos, também superou a melhor marca na história dos Lakers, que estava em poder de Elgin Baylor, que fez 71 pontos em 15 de novembro de 1960.
O ala-armador dos Lakers tornou-se ainda o quarto jogador em toda a história da NBA a alcançar a marca dos 70 pontos. Os três primeiros que conseguiram isso foram Chamberlain, Baylor e o ex-pivô do San Antonio Spurs, David Robinson. 
No último quarto do jogo contra os Raptors, os companheiros de Lakers passaram todas as bolas possíveis para Bryant aumentar o recorde.
“Este é somente o meu segundo ano e é a oitava ou nona vez que o vejo fazendo história”, empolgou-se Lamar Odom:
“Foi ótimo estar lá nesta noite. Não tenho palavras, foi um prazer ver. Perdemos duas seguidas e não tinha como ele nos deixar perder hoje (domingo).”
Maior cestinha da temporada, Bryant fez o que desejou durante os 42 minutos que esteve em quadra. Ele converteu 28 arremessos de um total de 46, incluindo sete de 13 tentativas de cestas de três pontos, além de 18 entre 20 lances livres. 
Bryant teve seu melhor acerto na segunda parte, quando os Lakers superaram uma desvantagem de 18 pontos, para fazer 27 e 28 pontos, respectivamente, no terceiro e quarto período. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

