Meninos do vôlei acendem a luz amarela contra alemães
<b>  </b>
 
FUKUOKA, JAPÃO – Em busca da classificação para a segunda fase do Mundial Masculino de Vôlei, a seleção brasileira enfrenta a Alemanha, às 3 horas de amanhã, em Fukuoka, pelo Grupo B, na última rodada da primeira fase.
A derrota para a França, no domingo, fez com que fosse acesa a luz amarela no Brasil. Pelo regulamento, as seleções levam para a segunda fase, que começa na madrugada de sábado, os pontos obtidos na primeira. Por isso, outra derrota brasileira fará com que o adversário da segunda fase seja uma equipe forte.
Nessa etapa, serão quatro seleções do Grupo B e quatro de C (formado por Bulgária, Itália, Venezuela, República Tcheca, Estados Unidos e Irã) disputando duas vagas nas semifinais.
Para o técnico Bernardinho, a Alemanha, que faz boa campanha, tem estilo semelhante ao da Grécia:
“É uma equipe que saca muito forte e também é alta. Por isso, baseia seu jogo no saque e no bloqueio. Eles quebram o passe adversário e bloqueiam em seguida”.
A Alemanha contará com o retorno de Hübner, de 31 anos. O meio-de-rede, de 2m, tentou a sorte no vôlei de praia, mas este ano voltou à quadra. Ele atua no Trentino da Itália, ao lado do brasileiro André Heller e dirigido pelo técnico brasileiro Radamés Lattari.
“Hübner é um grande bloqueador de meio e um bom reforço para a Alemanha”, disse Bernardinho.
O oposto André Nascimento imagina como escapar do bloqueio de Hübner: “Para fugir da marcação do bloqueio dele, temos de jogar com velocidade”.
A Alemanha se classificou para o Mundial com o primeiro lugar do Grupo I das Eliminatórias da Europa, à frente de Itália, Ucrânia e Espanha.
Curiosamente, três jogadores da seleção brasileira têm origens germânicas: os irmãos Gustavo, meio-de-rede, e Murilo Endres, ponta, além do meio-de-rede André Heller.
Gustavo, de 31 anos, e Murilo, de 25, nasceram em Passo Fundo (RS), numa região de colonização alemã.
André Heller, natural de Novo Hamburgo (RS), é neto de alemães, e seus pais falam o idioma. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

