Separações agitam vôlei de praia
<b>  </b>
 
Embaladas com a participação nas etapas do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, as duplas que participarão da segunda etapa do Estadual, hoje e amanhã, na praia de Camburi, trataram de manter a sintonia com o mesmo parceiro que disputa a competição nacional. Este foi o caso das líderes Kássia e Luana, que racharam a dupla para se entrosar mais em quadra.
As atletas Kássia e Luana jogaram juntas a primeira etapa e venceram, passando a somar 200 pontos no ranking estadual. Como não jogarão juntas esta etapa, a pontuação também ficou dividida. Cada uma leva para sua nova parceria 100 pontos.
Nesta etapa Kássia atuará ao lado de Liliane Maestrini, a Lili.
Já Luana vai acertar os passes com alguém bem conhecida dela, a irmã Marcela, de 17 anos.
Mas as separações não aconteceram somente no lado feminino. Entre os homens também houve rachas.
A atual líder do Estadual, a dupla Alison/Billy, não estará junta.  Os vice-líderes Juliano e Vítor também atuarão ao lado de novos parceiros. Juliano jogará com Watson e Vítor jogará ao lado de Júlio. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

