Protesto contra veto do Vaticano a gays 
<b>  </b>
 
ROMA – O documento do Vaticano estabelecendo regras para o tratamento de casos de homossexualismo nos seminários, cuja íntegra foi revelada terça-feira por uma agência de notícias italiana, provocou uma onda de protestos. 
Críticos do texto, cuja publicação oficial está marcada para a próxima terça-feira, afirmam que a Igreja está fazendo dos gays bodes expiatórios para os casos de abuso sexual que envolvem padres que têm sido revelados nos últimos anos. 
O principal da instrução elaborada pela Congregação para a Educação Católica é a determinação de que não podem ser admitidos nos seminários nem ser ordenados padres aqueles que “praticam o homossexualismo, apresentam tendência homossexual profundamente arraigada e sejam engajados na considerada ‘cultura gay’”. 
O padre Thomas J. Reese, um jesuíta que foi destituído do cargo de editor da revista católica America porque, sob seu comando, a publicação criticou o papa Bento XVI, prevê que as diretrizes contidas no documento vão dar problemas à Santa Sé.
“O Vaticano está tomando decisões sobre a adequação de ordenar homossexuais em total ignorância de quantos padres são, de fato, homossexuais, de quão bem eles observam o celibato ou desempenham o ministério”, disse Reese.

CONSERVADORES
Já pela ala conservadora dos católicos o texto foi bem recebido. “Eu acho esse um passo importante na reforma do clero nos EUA”, disse o americano George Weigel, biógrafo do papa e teólogo. “A Igreja tem não apenas o direito mas também a obrigação de assegurar que os homens que ela ordena são capazes de viver no celibato e na castidade”, acrescenta. 
 Segundo o vaticanista John Allen Jr., o fato de o documento fixar uma diferença entre tendências homossexuais “profundamente arraigadas” e “a expressão de um problema transitório”, sendo que este último pode vir a ser superado, dá aos diretores dos seminários prerrogativa para que julguem individualmente quem pode ou não ser seminarista.  

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

