Berzoini pede envolvimento da ala paulista
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, pediu nesta semana aos deputados estaduais de São Paulo um envolvimento maior na crise federal. Ele se reuniu na última terça com a bancada paulista na Assembléia Legislativa de São Paulo. 
Segundo ele, existe uma \"necessidade do PT de São Paulo estar firme no combate às mentiras dos tucanos e do PFL contra o governo federal\", afirmou. 
O líder da bancada do PT na Assembléia, o deputado estadual Enio Tatto, disse que deve haver uma \"articulação melhor entre tudo o que está acontecendo no Estado de São Paulo até mesmo porque o candidato do PSDB à Presidência é paulista\". 
Tatto negou que os requerimentos apresentados para convocar os envolvidos no caso Nossa Caixa tenham motivação eleitoral. 
Segundo ele, há três anos a bancada tem procurado \"esclarecimentos\" sobre supostas irregularidades no governo estadual. O deputado afirmou que o partido vai insistir na abertura da CPI da Nossa Caixa na Assembléia. 
\"A cada convocação, a cada convite, abre-se cada vez mais a possibilidade de abrir a CPI\", disse ele, em referência aos requerimentos já aprovados na Comissão de Finanças e Orçamento do parlamento paulista para chamar envolvidos, direta ou indiretamente, nas supostas irregularidades do banco estadual. 
\"Há uma controvérsia enorme entre o ex-assessor de comunicação (do governo estadual), o Roger Ferreira, e o presidente da Nossa Caixa (Carlos Eduardo Monteiro). Com uma CPI, a gente pode convocar os dois aqui, para colocar um na frente do outro sobre essas divergências\", disse ele.
Berzoini também afirmou nesta semana que a oposição tenta criar uma crise política para desestabilizar o governo quando fala em impeachment ou age – segundo ele – para atrasar a votação da proposta orçamentária deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

