Um jogo, dois sonhos
<b> Enquanto o time
cruzmaltino quer
ir à Libertadores,
o rubro-negro
joga hoje em busca
da afirmação </b><br>
 <br>
RIO – Não é uma decisão, mas quase. Em sexto lugar no Brasileirão e lutando rodada a rodada por uma vaga na Libertadores, o Vasco enfrenta hoje o Flamengo, às 20h30, no Maracanã sonhando alto. Será o primeiro encontro dos rivais depois da conquista, pelo rubro-negro, da Copa do Brasil.
O técnico Renato Gaúcho não quer ver seu time pensando em vingança.
“O Paraná deu brecha e nós encostamos. Se vencermos o Flamengo e eles tropeçarem de novo, já estaremos entre os cinco primeiros.”
Se a meta do Vasco é a Libertadores, a do Flamengo, que já está classificado para esta competição, é a afirmação no Brasileirão.
Depois de conviver bom tempo com o fantasma do rebaixamento, o time de Ney Franco deslanchou e hoje joga para se aproximar das primeiras colocações.
Com três vitórias nos últimos três jogos – o Flamengo venceu suas duas últimas partidas –, o Vasco não terá Morais, que está gripado. Mesmo sem o meia, Renato Gaúcho vai manter o 4-4-2, esquema com o qual venceu os três últimos jogos, sem levar gol.
Abedi entra na vaga do titular. Na zaga, o argentino Dudar jogará ao lado de Fábio Braz.
No Flamengo, Ney Franco também optou pelo convencional 4-4-2, escalando Toró no meio-campo, em lugar de Léo Medeiros, e pondo Fellype Gabriel como companheiro de ataque de Obina.
“Toró marca melhor pelo lado direito e o Fellype Gabriel está merecendo essa chance”, explicou.
Com vantagem nos confrontos contra o tradicional rival (duas vitórias e uma derrota), Ney sabe da importância do clássico na vida de rubro-negros e vascaínos.
Com seu tradicional otimismo, ele sonha:
“Quero um pós-jogo tranqüilo, aproveitar o dia seguinte em paz, com minha família”, disse Ney, que revela uma aposta feita com os jogadores.
“Vou reservar um dinheirinho porque prometi a eles pagar um churrasco se a gente acabar o Brasileirão em quinto lugar.”
Entrevistado ontem num programa de tevê, o atacante Obina falou de maneira bem-humorada da comparação feita pela torcida do Flamengo entre ele e o atacante Samuel Eto’o, do Barcelona. O rubro-negro disse que não é melhor que o camaronês, pelo menos por enquanto.
“Não me acho melhor que o Eto’o, sou bem humilde. Mas posso chegar próximo dele.”
A fase do baiano é tão boa que Obina tem feito mais sucesso com a criançada do que o camaronês.
“Outro dia, eu estava no shopping e apareceu um torcedor querendo autógrafo. Ele disse: ‘Quero do Obina, não do Eto’o’.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>