Morre o “Hitler” do Camboja
<b>  </b>
 
 PHNOM PENH, CAMBOJA – Ta Mok, um dos principais arquitetos do brutal regime instalado pelo Khmer Vermelho no Camboja na década de 1970, morreu ontem em um hospital de Phnom Penh, a capital cambojana. 
A morte de Ta Mok causou desânimo entre os grupos que ainda tinha a esperança de vê-lo enfrentando a Justiça por sua participação nas atrocidades perpetradas pelo Khmer Vermelho. 
Estima-se que o grupo extremista tenha provocado a morte de 1,7 milhão de pessoas entre 1975 e 1979 por causa de fome, excesso de trabalho e doenças ou em atos de execução sumária. 
A morte de Ta Mok – acredita-se que ele tinha 80 anos – ocorre em um momento no qual começava a entrar nos trilhos um processo apoiado pela Organização das Nações Unidas (ONU) para que os líderes do Khmer Vermelho fossem levados a julgamento. 
Apelidade de “Açougueiro” pela imprensa ocidental, Ta Mok estava detido desde 1999. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

