Caminhoneiros temem ficar no prejuízo  
<b>  </b>
 
Representantes do Sindicato dos Caminhoneiros do Espírito Santo disseram que a categoria terá grandes prejuízos financeiros por causa da determinação do governo do Estado de proibir totalmente o tráfego de caminhões na Terceira Ponte, a partir da próxima segunda-feira, 05. A determinação partiu do governador do Estado, Paulo Hartung, que assinou na última terça-feira o decreto com a proibição. A decisão foi tomada depois do grave acidente que ocorreu no local, no último dia 12, quando um caminhão basculante carregado de brita, ao descer a ponte no sentido Vila Velha- Vitória, não conseguiu parar e bateu contra duas cabines onde estavam empregados da Rodosol. Três pessoas morreram e várias ficaram feridas. O presidente da entidade, Sebastião Rodrigues, disse que os caminhoneiros que se sentirem prejudicados devem procurar o sindicato. Segundo ele, cada caminhoneiro vai gastar cerca de 15 a 18 litros de óleo diesel a mais por causa da mudança de percurso – isso porque eles deverão utilizar como passagem a Segunda Ponte, a rodovia Darly Santos ou a avenida Carlos Lindenberg. “Se o caminhoneiro estiver na Praia da Costa e precisar fazer uma entrega na Praia do Canto, em Vitória, terá que passar pela Carlos Lindenberg, seguir pela BR- 262, passar pela Ceasa, em Cariacica, sair na Rodovia do Contorno, em Carapina, e voltar para Vitória. Isso representa cerca de 50 quilômetros a mais”, disse. Outra alternativa, segundo Rodrigues, é a rodovia Serafim Derenzi. “O problema é que a rodovia tem uma grande quantidade de quebra-molas, o trânsito é lento e a pista é estreita demais. Vale mais a pena dar a volta pela Rodovia do Contorno”, ressaltou o presidente do sindicato. “O prejuízo vai atingir a todos. Vamos nos organizar e discutir com o governo so - bre essa decisão”, afirmou. Um caminhoneiro que não quis se identificar disse que concorda com a proibição, desde que o governo abra algumas exceções. “Deveria haver um limite de peso para as cargas. Apenas os caminhões com cargas muito pesadas deveriam ser proibidos de circular pela ponte”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

