Hartung decide futuro político até quinta
<b>  </b>
 
O governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), decide até quinta-feira se deixa o governo para disputar uma vaga no Senado. Se optar pela candidatura à reeleição, Hartung não precisa deixar o cargo. O governador não decidiu ainda se vai convocar uma entrevista coletiva ou se irá apenas anunciar sua decisão.
No mesmo dia, devem ser anunciados os nomes dos secretários de Estado que vão deixar o governo para concorrer aos cargos de deputado estadual, federal e senador. Por enquanto, sete secretários estão cotados para deixar o governo. O prazo para desincompatibilização vence no sábado, dia 1º.
Nos bastidores, os aliados políticos do governador dão como certa a candidatura à reeleição. Porém, Hartung já demonstrou interesse em retornar ao Congresso Nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

