Saretta abre duelo contra os suecos
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Número um da equipe do Brasil no confronto diante da Suécia pela repescagem da Copa Davis, o paulista Flávio Saretta encara hoje como revanche a partida contra Andreas Vinciguerra, a partir de 10 horas, em Belo Horizonte.
Na última participação nacional no Grupo Mundial da competição, em 2003, ele perdeu exatamente para o mesmo adversário.
“Chegou a hora da revanche. Lá eles jogaram em casa, no carpete coberto, onde ele gosta mais de jogar. Aqui a situação é totalmente diferente. Estamos jogando em casa, no saibro, a quadra não é coberta e eu acho que não tem segredo”, disse.
Depois da partida de Saretta, Ricardo Mello vai enfrentar Robin Soderling, às 12h30. Gustavo Kuerten e André Sá jogam em dupla amanhã, às 12 horas, contra Jonas Bjorkman e Simon Aspelin. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

