Feriado no dia de ir às oitavas
<b>  </b>
 
WUERZBURG – O jogo contra os Estados Unidos, nesta quinta-feira, é tão importante para Gana que foi decretado feriado por meio-período no dia da partida no país africano.
Toda essa empolgação é resultado da boa vitória por 2 a 0 sobre a República Tcheca, no último sábado.
Agora, eles esperam pode passar também pelos americanos para garantir, ao menos, a segunda posição do Grupo E e irem às oitavas-de-final.
“Os americanos jogam bem e serão difíceis de bater, mas jogaremos nosso futebol de cabeça erguida e vamos em busca da vitória”, afirmou o meia Michael Essien. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

