Números bons para os Bleus
<b>  </b>
 
HANNOVER – As seleções de Brasil e França se enfrentaram apenas três vezes em Copas do Mundo. O primeiro duelo aconteceu em junho de 1958, em Estocolmo, no Mundial da Suécia.
Pelé (três vezes), Didi e Vavá marcaram os gols da vitória brasileira por 5 a 2 sobre a França, pelas semifinais do torneio. Na seqüência, o Brasil venceu a Suécia na final, também por 5 a 2, e conquistou o primeiro de seus cinco títulos mundiais. 
As duas equipes voltaram a se enfrentar 28 anos depois, na Copa de 1986, no México. As boas recordações do Estádio Jalisco, palco do tricampeonato mundial em 1970, não foram o bastante para os brasileiros.
Os franceses bateram a equipe formada por Sócrates, Zico, Careca e Falcão nos pênaltis após um empate em 1 a 1 no tempo normal – gols de Careca e Platini.
Zico ficou marcado por perder um pênalti durante o tempo normal, que poderia ter garantido à Seleção uma vaga nas semifinais.
O fracasso mais recente diante dos Bleus está bem fresco na memória dos torcedores brasileiros e de muitos jogadores que ainda defendem a Seleção na Alemanha, como Ronaldo, Cafu e Roberto Carlos. 
A inesperada derrota por 3 a 0 na final do Mundial de 1998, disputado em solo francês, foi cercada de mistério. Principal estrela do Brasil na ocasião, Ronaldo passou mal antes da partida. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

