Subprocurador acusa governo de omissão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em depoimento à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Bingos, o subprocurador da República Moacir Guimarães Morais Filho acusou ontem o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a Caixa Econômica Federal (CEF) de se omitirem diante de uma liminar que favorecia a multinacional Gtech. 
A medida – uma das 17 favoráveis à Gtech concedidas pela juíza Maísa Giudice, da 17.ª Vara da Justiça Federal – impedia a CEF de abrir licitação para acabar com o monopólio da empresa no controle dos jogos de loteria.
Segundo o subprocurador, a Advocacia-Geral da União (AGU) e ele próprio, como representante do Ministério Público (MP) no Superior Tribunal de Justiça (STJ), recorreram contra a medida em dezembro de 2002, mas o pedido foi negado pelo presidente da Corte, Nilson Naves. 
Guimarães disse ter esperado que o governo entrasse com um agravo, o que não ocorreu. Coube então a ele apresentar um novo recurso, em fevereiro de 2003. A “acomodação” teria gerado um  prejuízo de mais de R$ 230 milhões.
Ele lembrou que a liminar só foi derrubada pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ) em agosto de 2004. A CEF divulgou uma nota rebatendo as acusações do subprocurador e negando ter ocorrido omissão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

