Barba alemã de olho pela vaga
<b> Supersticioso
e confiante, o
zagueiro alemão
Metzelder só vai
usar o barbeador
após o título </b>
 
BERLIM – Supersticiosos por natureza, todo jogador de futebol se agarra a alguma mania na hora de uma decisão. E se a partida decisiva é válida pelas quartas-de-final da Copa do Mundo, como a que Alemanha e Argentina fazem nesta sexta-feira, em Berlim, aí é que vale de tudo para contar com um pouco mais de sorte na hora que a bola rola.
O zagueiro alemão Metzelder, por exemplo, já arrumou a sua mania e revelou ontem que só fará a barba quando a Alemanha levantar a taça da Copa.
“A barba só vai ser tirada quando estiver acabado para nós, e acredito que isto será só após a final da Copa”, contou o jogador, já com a aparência de vários dias sem se barbear.
Assim, se a Alemanha chegar à final, daqui a quase 15 dias, em 9 de julho, o zagueiro estará bem transformado.
Por enquanto, a tática de “barba por fazer” tem funcionado para o jogador. Na partida das oitavas-de-final contra a Suécia, no último sábado, Metzelder já deu uma amostra de sua sorte, ao cometer um pênalti e ver Larsson desperdiçar a cobrança.
O técnico Jürgen Klinsmann disse ontem que o meia Ballack terá que se sacrificar um pouco para conseguir jogar.
“Ele lê o jogo muito bem e está pronto para se sacrificar. Ele tem um papel estratégico”, afirmou Klinsmann.
Para conquistar o tetracampeonato mundial em seu quintal, a Alemanha precisará quebrar um tabu. Desde a vitória de 1 a 0 sobre a Inglaterra, em outubro de 2000 (e que também foi a última partida realizada no antigo estádio de Wembley), os alemães não conseguem levar a melhor em confrontos com adversários do primeiro escalão do futebol.
Klinsmann, no entanto, minimizou o fato:
“Nos últimos dois anos jogamos duas vezes contra o Brasil e duas contra a Argentina e só perdemos uma, para os brasileiros, nas semifinais da Copa das Confederações. Não temos que nos esconder contra ninguém.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

