Campeão dos 100m punido por oito anos
<b>  </b>
 
PHOENIX – O velocista americano Justin Gatlin, 24, campeão olímpico e mundial dos 100 metros rasos, aceitou ontem a punição de oito anos imposta pela Federação de Atlestimo dos Estados Unidos por ter sido flagrado em um exame antidoping da agência internacional que regula o controle de doping no esporte por uso de testosterona.
Além disso, ele renunciou ao recorde de 9s77, que igualou em maio junto com Asafa Powell.
A justificativa de Gatlin é que aceitou a pena devido às circunstâncias excepcionais, com a intenção de colaborar com o combate deste problema e para evitar o banimento do esporte. Além disso, esta é a primeira vez que Gatlin é pego por doping. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

