Esporte pede paz em Vitória
<b>  </b>
A tribuna 
Uma das cidades mais violentas do País, a capital capixaba pede passagem para a paz. Começam hoje, às 18h30, no Poliesportivo do Álvares, em Bento Ferreira, os Jogos Comunitários Vitória da Paz, que prosseguem até novembro, envolvendo 12 modalidades esportivas.
Uma grande festa foi organizada para receber o público e contará com convidados bem conhecidos do público, como Fábio Luiz, líder do ranking brasileiro de vôlei de praia; Maria da Penha Cruz, a Pepenha, primeira do ranking de maratonas aquáticas; Laécio Nunes, campeão mundial de kickboxing; e Frank Brown, vice-campeão mundial de parapente.
Durante a apresentação desta noite, haverá um painel humano organizado pelas 48 federações esportivas. A competição contará com disputas de basquete, handebol, vôlei, futsal, futebol de campo, atletismo, xadrez, tênis de mesa, sinuca e jogos de cartas.
Os 77 bairros foram agrupados em oito regiões que disputarão a primeira fase entre si. Na segunda fase, que foi chamada de Encontro Esportivo de Vitória, os campeões das regiões serão inscritos por um clube com sede em Vitória. 
A idéia é envolver a disputa entre os clubes também. A competição será coordenada por líderes comunitários e professores de Educação Física, com a supervisão e o apoio da Secretaria Municipal de Esportes. 
“O objetivo dos Jogos é incentivar a formação de equipes, propiciar a descoberta de novos talentos, garantir o desenvolvimento do esporte comunitário e estimular o envolvimento das comunidades e seus familiares”, salientou o secretário de esportes, Guilherme Filgueiras de Carvalho. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

