Pão de queijo fica no forno alvianil para Elivélton jogar
<b>  </b>
 
Sobrou para o mais novo. Para chegar à final do Capixabão e tentar quebrar o jejum de 30 anos sem título, o Vitória abre mão de um de seus artilheiros, o atacante Mineiro, 20 anos e quatro gols no campeonato, no primeiro jogo da decisão do returno, amanhã, contra o Jaguaré, na casa do adversário.
Com a contratação do veterano Elivélton, 34, e o retorno do volante Diogo, o técnico Cipriano Alexandre sacou Mineiro do time. Assim, o meio-campo alvianil deve ter Bruno e Diogo na marcação, com Edinho e Elivélton armando as jogadas para a dupla de ataque formada por Hércules e Kempes.
“O técnico (Cipriano) conversou comigo hoje (ontem) e disse que, neste primeiro jogo, não podemos dar espaços ao time deles. De qualquer jeito, ele já disse que volta com três atacantes no domingo (no segundo jogo da final do returno)”, adiantou o jogador.
Mineiro garante que o Vitória vai jogar amanhã de maneira diferente da que enfrentou, e perdeu (1 a 0), para o mesmo Jaguaré no último sábado, pela última rodada do returno:
“Praticamente não havíamos treinado para aquele jogo. Agora não. Vamos com o time completo. O nosso time tem potencial para ser campeão, mas não vamos entrar no clima de oba-oba, apesar de agora ter até vendedor de picolé nos treinos aqui (risos).”
Já a diretoria do Jaguaré revelou que os jogadores receberão uma gratificação caso o time chegue à final do Capixabão.
“Os jogadores estão fazendo a sua parte dentro de campo e estamos discutindo com os empresários locais o valor que daremos em caso de classificação”, garantiu o presidente do clube, Jairo Meira.
No coletivo de ontem, os jogadores contaram com a presença de cerca de 200 torcedores no estádio Conilon.
ESTRELA
Assistindo à final do returno de camarote, o já classificado Estrela, campeão do turno e aguardando o vencedor do confronto entre Vitória e Jaguaré para decidir o Capixabão, perdeu ontem um de seus reforços para a fase final.
O atacante Marcelo Pelé, que havia acertado o seu retorno ao Estrela após disputar o Campeonato Mineiro pelo Democrata/SL – é o artilheiro do campeonato, com nove gols –, foi anunciado ontem como reforço do Atlético/MG. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

