Angela Merkel agora manda na Alemanha
<b>  </b>
 
BERLIM – Somente ontem, oito semanas após as eleições, Angela Merkel, a física de 51 anos da antiga Alemanha Oriental, tornou-se a nova chanceler da Alemanha e a primeira mulher a ocupar o cargo.
Como sua vitória foi muito apertada, Merkel atravessou um período de intensa disputa política com o ex-chanceler Gerhard Schroeder, que culminou na decisão de formar uma coalizão entre os dois grandes adversários políticos –  a União Democrata Cristã (CDU), de Merkel, e o Partido Social Democrata (SPD), de Schroeder.  Ontem, seu governo foi finalmente consagrado pelo Parlamento alemão por 397 votos a 202.
Depois do juramento, quando a nova chefe do governo citou “com a ajuda de Deus”, diferentemente de Schroeder e Joschka Fischer, que evitavam mencionar Deus em juramentos, Merkel recebeu a chancelaria. 
O primeiro encontro com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva será em maio, durante a cúpula da União Européia. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

