Vôlei pega a Bulgária amanhã
<b>  </b>
 
PARIS – A seleção brasileira estréia amanhã, às 7 horas (de Brasília), contra a Bulgária, em Moscou, na fase final da Liga Mundial de Vôlei, na luta pelo hexacampeonato. O Brasil está no grupo F, ao lado dos búlgaros e Itália. O grupo E é formado por França, Sérvia Montenegro e Rússia.
As seleções terão que fazer três partidas e, por isso, os brasileiros terão que enfrentar a Rússia na sexta-feira.
Os jogadores brasileiros receberam a notícia da formação dos grupos com cautela. Para o levantador Marcelinho, todo o cuidado com Bulgária e Itália é pouco: 
“A Bulgária tem um oposto muito forte, que joga na Rússia, e o fato de ter eliminado Cuba mostra que será um adversário complicado. Além disso, só por ser estréia, é um jogo difícil. Já o terceiro lugar da Itália no grupo C não foi surpresa, já que era um grupo muito forte. E também é um adversário muito perigoso”.
 Campeão em 1993, 2001, 2003, 2004 e 2005, o Brasil é o único time invicto da Liga Mundial 2006. A equipe do técnico Bernardinho venceu os 12 jogos da primeira fase e perdeu apenas seis sets.  
O anúncio dos grupos foi feito ontem pela Federação Internacional de Vôlei em Paris. 
A seleção italiana, que não conseguiu a vaga nas eliminatórias, vai disputar a final à convite da FIVB. O país é o maior vencedor da Liga, com oito títulos.
Os dois primeiros de cada grupo se classificam às semifinais, no sábado. 

Jogos

Grupo F
Brasil x Bulgária
Amanhã - 7 horas
Brasil x Itália
Quinta-feira - 7 horas
Brasil x Rússia
Sexta-feira - 13 horas

Semifinais
Sábado - 9 horas

Final
Domingo - 9 horas 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

