TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Até que dia os candidatos ainda podem realizar campanha eleitoral nas ruas?
Maria José Conceição, 35, auxiliar de cozinha
Até o próximo sábado. Os candidatos podem realizar, na véspera do dia da eleição, caminhadas, carreatas, passeatas ou carro de som que transite pela cidade divulgando jingles ou mensagens de candidatos, desde que os microfones não sejam usados para transformar o ato em comício.
No dia da votação, se o candidato realizar campanha eleitoral, ele é punido, uma vez que o ato constitui crime eleitoral.

Voto em Vitória mas vou estar em Salvador no dia da eleição. Justifico antes de viajar, depois que voltar da viagem ou posso justificar em Salvador? 
Josildo Pereira Marins, 61, assistente administrativo
A justificativa do voto poderá ser feita em Salvador mesmo. O eleitor deve se dirigir a qualquer seção eleitoral da região no dia 1° de outubro.

Eu vou votar no mesmo local onde votei nas eleições passadas? 
Saulo Venâncio, 24, estoquista
O eleitor pode verificar o local de votação através dos sites do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), no endereço eletrônico: www.tse.gov.br ou no site do Tribunal Regional Eleitoral (TRE): www.
tre-es.gov.br.
Além disso, os eleitores podem confirmar o local de votação através do telefone 0800-2689988.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

