Recepção é o forte dos meninos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Líder do grupo A da Liga Mundial 2005, o Brasil também tem representantes entre os 10 mais bem posicionados no ranking da competição em cinco fundamentos.
 E para melhorar ainda mais essa performance, Samuel, João Paulo, Giba, Murilo, Escadinha e Dante treinaram na manhã de ontem no ginásio do Ibirapuera, em São Paulo, onde o Brasil enfrentará, no sábado e domingo, o Japão, às 10 horas. Os demais jogadores fizeram trabalho físico em uma academia. 
O fundamento que tem mais brasileiros entre os 10 mais bem posicionados é a recepção: Escadinha é o terceiro; Dante, o quarto; e Murilo, o sétimo.
Escadinha e Dante são figurinhas repetidas na lista. O líbero é o quarto melhor na defesa e o ponteiro, o 10º no bloqueio.
 “A recepção sempre foi um ponto forte, mas estar entre os melhores no bloqueio é uma surpresa para mim. Era uma deficiência que eu tinha e este rendimento é resultado de um bom trabalho meu e da comissão técnica. É importante ver que estou evoluindo nesse ponto”, disse Dante.
Outros dois brasileiros se destacam naLiga Mundial. André Nascimento é o quarto mais eficiente no saque e Ricardinho, o segundo entre os levantadores. 
“Ainda temos de acertar nosso sistema bloqueio/defesa. Nosso percentual de ataque no segundo jogo contra Portugal foi baixo e também estamos ajustando isso. Temos de manter a guarda alta. Não podemos ter uma tranqüilidade excessiva”, analisou o técnico Bernardinho. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

