Jogos Universitários invadem o domingão
<b>  </b>
 
A 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), que seria encerrada no sábado, foi estendida até domingo, quando ocorrerão as finais do futebol de areia (feminino e masculino), a partir das 11 horas, na arena da Praia do Suá.
No domingo ocorre ainda o torneio de tênis de mesa, às 9 horas, na AABB, de Manguinhos, na Serra.
No sábado será a vez do xadrez, na Fabavi, da Praia do Canto, às 9 horas. No mesmo dia ocorrem as finais do handebol (feminino e masculino), a partir das 10 horas, na Emescam.
E no Wilson Freitas, também no sábado, ocorrem as finais do basquete (feminino e masculino) e do futsal (feminino e masculino) a partir das 14 horas.
Na noite de ontem, a Fabavi venceu a UCL por 3 a 1, no ginásio Wilson Freitas, e assegurou vaga na semifinal do torneio de futsal masculino da 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes).
Com maior volume de jogo, a Fabavi se impôs em quadra e abriu o marcador com Diogo. 
Depois ampliou com Emanuel e Wersinho. No segundo tempo a UCL forçou o ritmo e descontou com Felipe Aguiar.
Já a Univila derrotou a Facevv por 6 a 2 e garantiu vaga na semifinal do torneio de futsal masculino, com gols de Fabinho Soares 
(dois), Bruno, Fabiano, Marcelinho, Ziquinho e Ramon.

Hoje

Futsal feminino
Fabavi x Uniest
18 horas
Futsal masculino
Estácio x UVV
19 horas
Basquete masculino
Faesa x UVV
20 horas
Univila x Fabavi
21 horas
Ginásio: Wilson Freitas
Entrada: franca
Futebol de areia feminino
Faculdade Salesiana x Univila
19 horas
UVV x Fabavi
20 horas
Arena: Praia do Suá
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

