Mudanças nas faixas de pedestres 
<b>  </b>
 
As faixas de pedestres em Vitória devem sofrer mudanças neste ano. Um estudo está sendo realizado pela prefeitura para reavaliar se a sinalização está oferecendo a segurança necessária aos pedestres. Em muitos pontos da capital é possível perceber a localização irregular que compro - mete a vida dos pedestres. Um exemplo é a faixa localizada na Reta da Penha, próximo ao Boulevard da Praia, segundo a diretora em exercício do Departamento de Engenharia da Secretaria de Infra-Estrutura e Transportes de Vitória (Setran), Regina Bossanel. “Essa é uma faixa que não oferece a segurança que os pedestres precisam. A nossa intenção é estar com o estudo pronto até o final de março”, explicou. A manutenção das faixas está prevista para este mês. Em diversos locais, onde as faixas estão instaladas adequadamente, como na avenida Américo Buaiz, em frente do Shopping Vitória, na Enseada do Suá, a sinalização horizontal será repintada. Para os próximos meses, serão repintados os trechos da rua 23 de Maio, no Centro; via de acesso pela 2ª Ponte até a Rodoviária; na rua João Balbi, no Horto, entre outros pontos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

