Estudos reprovam Pepenha na Itália
<b>  </b>
 
A cabralista Maria da Penha Cruz, a Pepenha, anda com um olho no gato e outro no peixe. Ela nadou ontem os 5 mil metros do Mundial de Maratonas Aquáticas e obteve a 20ª colocação, em Nápoli, na Itália.
Disposta a terminar seu estágio de Nutrição e finalmente encerrar o curso, a capixaba teve que se dedicar mais aos livros e deixou os treinos um pouco de lado.
“Ela precisa terminar o estágio e tem se dedicado. Por isso, não vem treinando. O resultado foi dentro do previsto”, avaliou o técnico Alexandre Antunes. A capixaba obteve o tempo de 1h14m17.
A vice-campeã da prova foi a paulista Poliana Okimoto (Pinheiros), com 1h08m27. O primeiro lugar ficou com a russa Larisa Ilchenko, que fez o tempo de 1h08m19. Ficou com o bronze a alemã Britta Kamrau-Corestein, que fez o tempo de 1h08min46. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

