FERNANDO CALAZANS
<b> Barreiras humanas
Edmílson e Adriano continuam se estranhando nos treinos. Quer dizer: que eles se estranhassem a primeira vez, era censurável; que continuem se estranhando, é inconcebível. Afinal, nossa Seleção tem uma comissão técnica qualificada justamente para coibir gestos e atitudes inqualificáveis. Quem começou esse troca-troca de empurrões, entradas, atropelamentos e outras provocações? Aí é que há controvérsias. Para mim, foi Edmílson. Para outros, Adriano. </b><br>
 <br>
Quem aponta o primeiro como autor dos ataques preliminares lembra que Emerson também já foi vítima de outras entradas inoportunas de Edmílson, que repete no treino o que faz nos jogos.
Justamente para explicar esse procedimento, Edmílson contrariou a velha sentença de Mestre Didi de que “jogo é jogo, treino é treino”.
Disse ele que não existe mais isso. Hoje em dia, garantiu do alto de sua sabedoria, tudo é a mesma coisa: jogo, treino etc...
Bem, há controvérsias de novo. Didi era certamente mais inteligente do que Edmílson e jogava muito mais. Se, de lá para cá, o futebol mudou tanto assim, Edmílson deve saber.
Eu sei é que hoje, como antigamente, não valeria a pena a Seleção perder um de seus 23 jogadores – todos importantes na Copa, como diz o Parreira – seja um titular como o Adriano, seja um reserva como Edmílson, por causa de uma picuinha entre os dois.
É por essas e outras que os jogadores suíços de Lucerna, que hoje enfrentam o Brasil em amistoso, estão devidamente instruídos para guardarem um certo cuidado nas bolas divididas. É claro e é certo.
Por outro lado, seria conveniente que utilizassem a famosa retranca chamada de “ferrolho suíço”.
Para que nossos jogadores já possam ir se acostumando às barreiras que certamente enfrentarão na Alemanha. Barreiras humanas.
Há quem se preocupe, na imprensa, com a quantidade de jogadores com que as seleções atacarão o Brasil na Copa. Para mim, não serão muitos.
Em maior quantidade, certamente, serão os jogadores que ficarão na defesa contra o Brasil.
Neste ponto, espero que a equipe suíça seja um bom sparring e que escale bastante gente para marcar Ronaldinhos, Ronaldões & Cia.
l l l
Tenho recebido e-mails do Brasil discutindo os clubes do Rio e suas posições no Campeonato Brasileiro, que já não são boas, para usar uma expressão cortês.
Explico a eles que só tenho olhos para a Seleção Brasileira, na Suíça, onde aliás me encontro.
Mas li na coluna do Renato Maurício Prado que o técnico do Flamengo, ex do Ipatinga, já escalou “duzentos cabeças-de-área e o Válter Minhoca no ataque”.
Pois é. Graças a algumas diretorias anteriores e a esta em especial, o Flamengo está virando isso: um Ipatinga ou um ex-Ipatinga, com todo o respeito.
Por falar em ex, o presidente Márcio Braga já teve consciência do que é o Flamengo. Sucede que hoje ele é o ex-Márcio Braga, e perdeu essa consciência.
O vice-presidente de futebol, embora mexa com isso há muito tempo, desde o rádio, do qual foi bom profissional, parece nunca ter entendido bem o que é ou o que foi o Flamengo.
Para ele, é um balcão de negócios ou um camelódromo.
Suas últimas contratações, sem nenhuma noção da grandeza do clube, vão transformando o Flamengo numa coisa pequenininha, pequenininha, pequenini... pequeni... peque... Sumiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>