Veículos são caros e ineficazes
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Ambulâncias compradas por meio de emendas parlamentares servem principalmente para fazer propaganda política, já que chegam às cidades de forma aleatória e sem o planejamento proposto pelo Sistema Único de Saúde(SUS). 
Essa é a opinião do professor da Faculdade de Medicina da USP de Ribeirão Preto e ex-secretário da Saúde da cidade, José Sebastião dos Santos. 
Segundo ele, a distribuição de ambulâncias é uma forma cara e pouco eficiente de realizar a política de saúde, que só persiste por conta da pressão política. 
Em vez de organizar as unidades básicas e implantar o Programa de Saúde da Família, diz o professor, muitos prefeitos preferem comprar ambulâncias. 
Em sua opinião, isso ocorre porque, para deputados e vereadores, é sempre útil politicamente levar mais ambulâncias para as cidades. Elas são uma espécie de “propaganda ambulante”. 
“Rebocoterapia” é o apelido dado por ele e outros estudiosos da área à opção pela compra de unidades móveis por municípios que mal têm postos de saúde. 
Ele afirma que algumas cidades “fazem de conta” que atendem às pessoas transportando pacientes para cidades maiores. 
“É um absurdo uma cidade de 6 mil habitantes ter UTI móvel”, exemplifica Santos, que estima ser exagerada a atual proporção de ambulâncias por habitante da maior parte do País. 
Uma portaria do Ministério da Saúde estabelece que cada unidade móvel deve atender de 100 mil a 150 mil habitantes. Entre os locais suspeitos de envolvimento no escândalo das sanguessugas, há cidades de pequeno porte que possuem até quatro ambulâncias. 
“A aquisição de uma ambulância gera despesas. Mas, quando ela vem pela via política, não analisam esses parâmetros”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

