“Quero agir de forma mais ousada”
<b> Presidente diz que
pretende destravar a
economia do País durante
o seu segundo mandato  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse ontem, em Guarulhos, que vai lançar ainda neste ano medidas para “destravar” o Estado brasileiro, pois pretende fazer um segundo mandato mais “ousado”. 
Segundo Lula, o objetivo é destravar a economia. O novo mandato deve priorizar uma combinação de crescimento econômico com desenvolvimento social. 
“Eu já estou há 10 dias fazendo reuniões setoriais para destravar esse País, destravar os canais que estão impedindo crescimento do Brasil. Quero começar o segundo mandato agindo de forma muito mais forte e ousada”, disse Lula na inauguração, ontem, da primeira etapa de obras do Hospital Municipal Pimentas-Bonsucesso, em Guarulhos, cidade administrada pelo PT.
Lula acha que o segundo mandato será “mais difícil”, mas entende que chegou a hora do povo colher benefícios. “O povo já pagou todos os pecados que cometeu”, comentou.  
“Um segundo mandato é muito mais difícil e muito mais importante que o primeiro. Nós agora não vamos mais nos ficar comparando com governos anteriores. Vamos nos comparar com nosso programa, com os compromissos assumidos na campanha”, disse o Presidente no discurso de inauguração do hospital em Guarulhos.
O Presidente voltou a lembrar das dificuldades que enfrentou ao assumir o governo, quando encontrou travas legais e burocráticas.   
Entre estes obstáculos que precisa superar para recolocar o País na rota de maior crescimento, Lula citou “as leis, as questões ambientais, a burocracia, a oposição, o Congresso, o Ministério Público e o TCU (Tribunal de Contas da União).”  
Segundo Lula, a Petrobras tem 34 projetos que estão parados por causa da questão de licenciamento ambiental. “A idéia é preparar tudo até o dia 31 de dezembro para anunciar no novo governo.” O Presidente disse também que serão tomadas decisões para facilitar as exportações das empresas e estimular as vendas no mercado interno.

Frases do Presidente 
Parece fácil (governar) quando a  gente é oposição. Mas quando a  gente é governo (...) a gente se depara com uma série de obstáculos

As pessoas preferem ver os defeitos, parece que é coisa de auto-estima. (...) Muitas vezes, a gente não recebe as informações corretas

O segundo mandato é  mais difícil e será mais  gostoso. (...) Vou ter que  provar que eu faço mais  do que eu fiz

Você se depara com as leis, com as questões ambientais, com a burocracia, com a oposição, com o Congresso, com o Ministério Público, com o Tribunal de Contas da União

O Brasil já fez todos os sacrifícios que tinha que fazer (...). Eu me lembro do golpe militar de 64, quando o presidente Castello Branco convocou o povo brasileiro para dar o ouro para o  bem do Brasil

Nós somos incapazes de ver uma virtude do País, mas somos capazes de ver todos os defeitos

Quero começar o segundo mandato agindo de forma muito mais forte e ousada

Lula vai a encontro do PT hoje

 BRASÍLIA – A presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na reunião do Diretório Nacional do PT, neste final de semana, em São Paulo, mudou a pauta do encontro. 
O presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva participa hoje, às 10h30, da reunião do Diretório Nacional do PT, em São Paulo. Este é o único compromisso oficial de Lula no fim de semana. Depois de participar da reunião do partido, ele segue para sua residência, em São Bernardo do Campo, no Grande ABC (SP). 
A previsão é que Lula permaneça no encontro até o início da tarde. O Presidente reeleito retorna para Brasília no fim da tarde de amanhã.
A reportagem apurou que temas polêmicos, como o afastamento definitivo do deputado Ricardo Berzoini (SP) da presidência do partido e uma presença menor dos paulistas no comando da legenda não serão discutidos para evitar constrangimentos ao presidente Lula. 

Oposição critica o Presidente
BRASÍLIA – O senador Cristovam Buarque (PDT-DF) acusou ontem o presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva de tentar “cooptar” a oposição para montar o governo de coalizão. “Governo sem oposição é ditadura”, advertiu, na tribuna, um dia depois de Lula pedir aos adversários que deixem para fazer oposição apenas em 2010. 
Afinado com o discurso do PSDB, Buarque alertou para o “perigo” de um mandato sem oposição. “Não há democracia em que todos apóiem o governo, por mais santo, melhor e eficiente que seja o governo”, afirmou, acrescentando, porém, que concorda com a iniciativa do Presidente reeleito de buscar um diálogo com a oposição. 
Na terça-feira, Lula receberá no Palácio do Planalto o presidente nacional do PDT, Carlos Luppi, e outros líderes da legenda.

Vice volta ao País após cirurgia
Nova Iorque – O vice-presidente reeleito José Alencar chega às 8h30 de hoje a Brasília, vindo de Nova Iorque, 10 dias após ter sido submetido a uma cirurgia para retirar um tumor maligno na região do abdome. 
“Ele foi liberado pelo médico, não só para viajar como também para retornar ao trabalho”, disse o chefe de Gabinete da Vice-Presidência, Antônio Adriano da Silva, que acompanhou Alencar nos Estados Unidos. 
Alencar passou por uma consulta de pós-operatório ontem com o médico oncologista Murray Brennan, que supervisionou a cirurgia no dia 14, no Hospital Memorial Sloan-Kettering Center. 
“O médico avaliou a recuperação do vice-presidente como muito rápida”, disse Silva. 
Em julho, o vice-presidente havia sido submetido a uma cirurgia abdominal em São Paulo. 
Ao refazer exames em outubro foi informado da necessidade da continuação do tratamento do tumor.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>