Daiane diz que erro a motiva mais
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Daiane dos Santos diz ter aprendido, com o tombo no Mundial da Austrália, a encontrar forças para seguir treinando até os Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008.
 A ginasta de 22 anos terminou em sétimo lugar após cair sentada  na tentativa de executar o duplo twist carpado durante a competição do solo,  da qual era favorita ao ouro. 
“Derrota sempre é doída. As duas (Olimpíada e Mundial) foram tristes. Mas vou ficar chorando? Não! Tenho é de trabalhar, porque a medalha não vai voltar. Agora, é começar tudo do zero, mudar coreografia, música, acrobacias”, contou  a  ginasta, ao desembarcar ontem com a equipe brasileira em São Paulo. 
O erro na aterrissagem, segundo ela, foi uma questão de altura. 
“Subi demais e não tive velocidade para rodar e chegar bem ao chão. Por que subi demais? Não sei”. 
A ginasta nunca havia errado o duplo twist carpado, batizado como “Dos Santos”.
 “Tem primeira vez para tudo e infelizmente foi lá. Errei, mas muita gente errou no Mundial. Aqui no Brasil é que as pessoas sempre falam mais. Mas se eu for dar ouvido a tudo que comentam, minha cabeça estoura”, disse. 
Daiane falou que a cobrança na Austrália em relação ao Mundial de Anaheim/2003  foi bem menor. Nos Estados Unidos, o Brasil dependia de seu resultado para  se classificar por equipes para a Olimpíada de Atenas/2004.
“Na Austrália a  disputa foi individual. Não tinha aquele peso do Brasil.” 
Ao observar as apresentações de suas rivais no solo, garantiu: 
“Se eu não tivesse caído, teria ganho. Na festa de encerramento, os técnicos dos outros países e os árbitros falaram isso. São situações como essas que me dão mais forças  para treinar.” 
Agora, a equipe brasileira terá férias de 22 de dezembro a 8 de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

