Eclipse total do sol provoca gritos e medo
<b>  </b>
 
CAPE COAST, GANA – Gritos, aplausos e louvores a Deus. Multidões da África ocidental à Ásia central admiraram um eclipse total do sol ontem, enquanto outros se abrigaram com medo de problemas na visão.
Houve emoção e alegria quando a sombra do eclipse, que cruzou o Atlântico do Nordeste do Brasil até a Mongólia, chegou a Gana.
O tempo esfriou e uma penumbra cobriu o antigo forte de Cape Coast, a oeste da capital Acra. A Lua encobriu o Sol por aproximadamente três minutos.
“Deus é grande, isso mostra a grandeza de Deus. Isso mostra a grandeza da natureza. É muito, muito lindo. Nunca havia visto nada assim antes”, afirmou Nana Appah, junto à multidão na praia de Cape Coast, onde o fenômeno foi bem visível.
No entanto, em Lomé, capital do Togo, onde o eclipse também passou, alertas enfáticos do governo sobre os riscos de assistir ao fenômeno a olho nu fizeram com que muitas pessoas não saíssem do lado de fora.
“Comprei óculos especiais para toda a família, mas no último minuto ficamos com muito medo. Preferi ver na TV, porque o governo insistiu que poderia ser prejudicial à saúde”, disse o gerente de bar Julien Agban. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

