Chávez se une ao presidente da Síria
<b>  </b>
 
DAMASCO – O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, afirmou ontem que seu país e a Síria construirão “um novo mundo” livre da  dominação americana. 
“Nós decidimos ser livres” declarou Chávez depois de uma reunião de duas horas e meia com o presidente da Síria,  Bashar Assad, em Damasco. “A intenção do imperialismo é o controle do mundo, mas não permitiremos, apesar da pressão e das agressões”, prosseguiu o líder venezuelano. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

