AIDS
<b>  </b>
 
Devido ao diagnóstico precoce e a medidas preventivas, a Taxa Média de Transmissão Vertical (da mãe para o bebê), do vírus HIV (ele causa a Aids), no Brasil, baixou de 8,64% em 2000 para 3,71% em 2002. Esses são dados preliminares do Estudo Colaborativo Multicêntrico Brasileiro desenvolvido pelo Grupo de Estudos do Departamento Científico (DC) de Infectologia da Sociedade Brasileira de Pediatria. A pesquisa, coordenada pela médica Regina Succi, foi feita a partir de dados obtidos em 63 serviços de todo o País. Financiado pelo Ministério da Saúde, o estudo acompanhou recém-nascidos entre janeiro de 2000 e dezembro de 2002.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Família 

