Caminhões proibidos de passar pela 3ª Ponte a partir de hoje  
<b>  </b><br>
 <br>
A partir de hoje, os caminhoneiros que tentarem trafegar pela Terceira Ponte serão barrados e, caso descumpram a determinação, poderão pagar multa no valor de até R$ 127,69 e ainda ter o veículo retido. Entre as alternativas para evitar problemas e cumprir o decreto assinado pelo governador do Estado, Paulo Hartung, na terça-feira da semana passada, estão as passagens pela Segunda Ponte, rodovia do Contorno, rodovia Darly Santos ou pela avenida Carlos Lindenberg. Um núcleo formado por policiais do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar e fiscais do Departamento Estadual de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) ficará nas entradas da Terceira Ponte, em Vitória e Vila Velha, impedindo a passagem dos veículos pesados pela via. De acordo com o Dertes, já estava proibida a passagem de caminhões pela ponte nos ho rários considerados de pico: de segunda a sexta-feira, das 6 às 9 horas e das 17 às 20 horas. A portaria do governo, agora, proíbe totalmente a passagem dos veículos pesados pela Terceira Ponte. A decisão do governador se deu pelo grave acidente que ocorreu no local, no dia 12 de dezembro, quando o caminhoneiro Carlos Antônio Ramos Gonçalves, 43 anos, perdeu o freio do seu automóvel, ao descer da ponte no sentido Vila Velha- Vitória e atingiu as cabines 7 e 8. O acidente, causado por uma falha nos freios do veículo, o Ford Cargo basculante JTY 3810, de São Paulo, resultou na morte do oficial da Marinha Mercante Almir Motta Pimenta, 32 anos, que estava numa moto no momento do acidente, e do funcionário da Rodosol Joel Pedro do Nascimento, 25 anos. A tragédia também causou a morte de outro funcionário da Rodosol Jocimar Nascimento Meirelles, 25 anos, uma semana depois do acidente. Segundo dados da Rodosol, cerca de 800 caminhões passam por dia pela Terceira Ponte, chegando a retardar em 50% a fluidez do trânsito no local. 

Caminhoneiros ameaçam ir à Justiça
 A medida adotada pelo governo do Estado, proibindo a partir de hoje o tráfego de caminhões pela Terceira Ponte, não agradou aos caminhoneiros, que já pensam em entrar na Justiça para rever os seus direitos. O advogado do Sindicato dos Transportes Rodoviários, Autônomos e de Bens do Estado Espírito Santo (Sindicam), José Belarmino de Andrade Filho, explicou ontem que pretende entregar uma petição ao governador Paulo Hartung, para que seja liberado o tráfego dos caminhoneiros pelo centro da capital. Caso esta medida não seja acatada pelo governo, ele contou que vai dar entrada na Justiça, para revogar a medida que começa a valer hoje, por meio de um mandado de segurança. A principal preocupação dos caminhoneiros, segundo explicou o presidente do Sindicam, Sebastião Rodrigues, é no que diz respeito ao aumento do preço do frete. “Se o profissional tiver uma entrega na Praia da Costa, por exemplo, e outra na Praia do Canto, terá que dar uma volta, passando pela rodovia do Contorno. Isto vai onerar as operações”, enfatizou, ao lembrar que os caminhoneiros que se sentirem prejudicados podem procurar a entidade. Rodrigues contou ainda que cerca de 4 mil caminhoneiros do Estado terão que pagar pelo acidente ocasionado por um profissional. “A proibição não é a solução para resolver os problemas relacionados à falta de segurança na via”, disse.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>