Mesa Gráfica
<b>  </b>
 
A Graphire2 é uma mesa gráfica formada por uma base, um mouse e caneta sem fios e sem bateria. Destina-se a usuários que desejam aliar o prazer e as possibilidades de desenho a mãolivre com os benefícios da informática. Reconhece 512 níveis de pressão diferentes e possui conexão com o Mac e PC através da interface USB. Seu nível de sensibilidade permite que as nuances encontradas nos desenhos tradicionais – como linhas fortes e fracas – sejam facilmente reproduzidas no computador. Com ela, é possível retocar imagens, colorir fotos em P&B, criar novas imagens a partir de fotos digitais, adicionar anotações de documentos do PowerPoint ou Acrobat, além de escrever no Word XP à mão ou até mesmo converter a escrita à mão diretamente no texto. O mouse e a caneta funcionam na base ativa Graphire, que funciona como mouse pad e, ao mesmo tempo, como área para desenho. Os dois utilizam a tecnologia conhecida como ressonância eletromagnética, que utiliza sinais de rádio de baixa freqüência para localiza- los sobre a base. Acompanham o produto os softwares Adobe Acrobat, Photoshop e o Corel Painter Classic, que permitem criar desenhos e trabalhar com fotos com as mais diferentes ferramentas como pintura a óleo ou aquarela, por exemplo. Ou utilizar máscaras e filtros sobre as fotos.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Informática 

