Pato pega a gripe aviária
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Argentinos e franceses também temem por um fracasso de suas seleções. A imprensa da Argentina usou o termo “luzes e sombras” para comentar o desempenho da equipe na derrota por 3 a 2 para Croácia.
 Segundo os jornais, o brilhante desempenho de Lionel Messi não ocultou os terríveis erros defensivos e os problemas de entrosamento no meio de campo. 
O mais criticado foi o goleiro Roberto “Pato” Abbondanzieri. “Perigo de gol!. Parecia que estava com a gripe aviária”, ironizou em sua manchete o “Olé”, que continuou: “A seleção criou uma tsunami de dúvidas”.
 O “Clarín” escreveu que o time mostrou uma “inexplicável fragilidade defensiva”.
 A reação entre os franceses não foi diferente após a derrota por 2 a 1 para a Eslováquia, no Stade de France. Os mais criticados foram os atacantes Henry e Trezeguet, que perderam cinco chances de gol.
 Mas o técnico Raymond Domenech não ficou preocupado: ù Este é o tipo de jogo que ajuda na nossa preparação.  Texto de Graça Magalhães-Ruether, Correspondente. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

