VANDERLEI LUXEMBURGO
<b> “Embora esteja também na torcida por mais uma 
conquista de Felipão, acho que será difícil” </b>
 
A hora da verdade
Infelizmente, a Seleção Brasileira está fora da Copa e eu, como todos, também estou triste e aborrecido. Mas não é por todo esse sentimento que temos de execrar aqueles todos que estavam nos representando na Alemanha. Tanto o Parreira quanto os jogadores merecem o nosso respeito, principalmente por tudo o que já proporcionaram ao futebol brasileiro.

O importante, neste momento, que ninguém gosta de passar, é manter a tranqüilidade e, com muito equilíbrio, analisar o que de bom e de ruim aconteceu, buscando melhorias para o futuro.
A França, como já havíamos analisado na coluna anterior, tinha como principal arma a jogada de bola parada e não foi por acaso que acabou sendo esta jogada que originou seu gol.
Mas tenho absoluta certeza de que essa preocupação fazia parte das recomendações do Parreira aos jogadores. O que aconteceu foi apenas um descuido do sistema defensivo.
Acredito que, com essa vitória, a seleção francesa seguirá muito forte para o confronto com Portugal, tanto técnica como moralmente e, queiram ou não, o meia Zidane é talvez um dos poucos jogadores nessa próxima fase do Mundial que poderá desequilibrar uma partida.
O problema é que a França irá enfrentar a seleção portuguesa, que, comandada brilhantemente pelo nosso Felipão, está com um espírito de equipe e de competitividade no mais alto grau.
E como ele é um vencedor nato, certamente irá buscar um feito inédito para o futebol português.
Aliás, nesta briga final pelo título, Portugal é o único que não pertence ao grupo de seleções campeãs do mundo.
Muito embora esteja também na torcida por mais uma conquista do Felipão, acho que ele terá uma dificuldade imensa para superar a seleção francesa, que chega com muita moral para esse confronto, embora um pouco desgastada fisicamente e que também dificilmente reeditará a excelente atuação que teve contra a Seleção Brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

