Timão goleia o São Bento
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Ricardinho e Tevez deram início à arrancada do Corinthians no Paulistão. O argentino balançou a rede em três oportunidades e o meia, por sua vez, marcou um e iniciou a jogada de outros três. Com a atuação de gala da dupla, o Timão goleou ontem o São Bento por 5 a 0, no Pacaembu.
Tevez abriu o placar aos 11 minutos do primeiro tempo, de pênalti. Aos 33, Ricardinho cobrou falta e ampliou.
No segundo tempo, Tevez, novamente de pênalti, fez o terceiro do Corinthians, aos 13 minutos. Aos 18, em mais um lance de bola parada, o Corinthians marcou o quarto. Ricardinho cobrou falta com perfeição, Gustavo Nery escorou de cabeça e Marcelo Mattos, livre de marcação, completou para o fundo do gol.
O Corinthians fechou a goleada aos 44. Tevez aproveitou cobrança de escanteio e marcou o quinto gol do Corinthians.
Ricardinho se disse emocionado com a festa da fiel torcida:
“Não existe palavra para fazer uma colocação. É um momento diferente, esperei bastante tempo para esse dia voltasse a acontecer.”
Outros resultados: São Caetano 1 x 0 Mogi Mirim, Portuguesa Santista 0 x 1 Paulista, Noroeste 1 x 0 Portuguesa, Guarani 3 x 2 Rio Branco, Bragantino 0 x 1 América, Marília 0 x 2 São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

