Furacão John ameaça mais de 800 mil no México
<b>  </b>
 
MÉXICO – O furacão John – de categoria 4 na escala Saffir-Simpson, que vai de 1 a 5 – pode afetar 1.480 comunidades nos Estados de Michoacán, Colima e Jalisco, onde vivem cerca de 810 mil pessoas, informou ontem o governo mexicano.
A secretaria de governo divulgou, em um comunicado, que devido à ameaça de John – considerado com índice de periculosidade “severo” – as comunidades das regiões podem registrar “ventos fortes e chuvas severas”. 
Michoacán, Colima e Jalisco, que ficam nas regiões oeste e noroeste do país, foram colocados e alerta laranja, o mais alto no sistema de precaução mexicano.
O México mandou ontem que ao menos 10 mil pessoas saíssem da península Baixa Califórnia devido à aproximação do furacão. Turistas receberam ordens para ficar dentro dos hotéis. 
Moradores da região da praia turística de Los Cabos serão levados para abrigos, disse Jose Garjon, chefe do serviço de proteção civil do Estado da Baixa Califórnia do Sul. “Os que não quiserem sair serão levados embora pelo Exército”, afirmou Garjon. Turistas deixaram a região. 
A maior parte dos hotéis dessa luxuosa região turística, para onde se dirigem muitos estrangeiros e que é conhecida por suas praias, possuem abrigos próprios e os hóspedes foram aconselhados a ficar dentro deles até a passagem da tempestade, disse Gajon. 
No início da noite de ontem, John estava localizado 150 quilômetros a oeste da cidade portuária de Manzanillo e se movia para o noroeste a 22 km/h, com ventos de até 205 km/h.
O furacão se move pela costa mexicana em direção ao noroeste, com velocidade de 26 quilômetros por hora, ventos de 215 km/h e rajadas de 260 km/h. 
Segundo meteorologistas, John não deve atingir a costa dos Estados Unidos, já que as águas frias do Pacífico devem fazer o furacão perder força antes de chegar à Califórnia. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

