Felipão faz homenagem emocionada
<b>  </b>
 
MUNIQUE – O técnico da seleção portuguesa, Luiz Felipe Scolari, fez ontem uma emocionada homenagem ao seu time, afirmando estar orgulhoso de seus jogadores apesar da derrota por 1 a 0 diante da França na semifinal.
“Trinta e dois times começaram a Copa do Mundo e quatro chegaram às semifinais. Estar entre esses quatro é uma conquista para nós, é histórico.”
Juntar os cacos nem foi tão complicado. Um dia depois da derrota para a França, Portugal estava de novo de cabeça erguida e a frustração da véspera deu lugar ao orgulho de tentar estar entre as três melhores seleções do Mundo.
Só que, para atingir a meta, derrotando a Alemanha, amanhã, em Stuttgart, Portugal precisa que Figo reencontre o caminho do gol. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

