NOTAS
<b>  </b>
 
Diego, ex-Santos, vai para Alemanha
O meia Diego, ex-Santos, é o novo reforço do Werder Bremen, atual vice-campeão alemão. Ele assinou contrato de quatro anos com o clube, que pagou cerca de R$ 16,4 milhões ao Porto por sua liberação.
Diego, 21, ficou duas temporadas no Porto e não rendeu como no Santos.

Nakata pendura as chuteiras
Nakata, 29 anos, jogador mais conhecido do Japão, anunciou sua aposentadoria.
Nakata começou a carreira em 1995 com o time japonês Bellmare Hiratsuka e transferiu-se para o italiano Perugia logo após sua estréia na Copa de 1998. Depois, jogou no Roma, Parma, Bologna e Fiorentina antes de se transferir para o inglês Bolton Wanderers.

Maradona vira italiano
A Itália ganhou um torcedor ilustre. Após a eliminação da Argentina, Maradona declarou que vai torcer pela Squadra Azzurra na partida contra a Alemanha, hoje, pela semifinal da Copa.
Segundo o ex-craque, que foi ídolo do Napoli, os italianos não podem perder a coragem diante dos donos da casa. “Eles não sabem jogar e até agora não mostraram nada, mas são fortes”, afirmou Diego.

Schumacher é só otimismo
O alemão Michael Schumacher, que corre pela equipe italiana Ferrari, está tão confiante na vitória da Alemanha que comprou ingressos para a final da Copa.
 Antes, ele disse que também torcia pela Itália, mas na hora da decisão, mandou a diplomacia para os boxes.

Brasileiro cai fora da Costa Rica
Por causa das várias ameaças de morte que tem recebido desde que a Costa Rica foi eliminada na primeira fase da Copa da Alemanha, o técnico brasileiro Alexandre Guimarães pediu demissão.
Naturalizado costa-riquenho, Guimarães  jogou pela Costa Rica a Copa de 90 e orientou a seleção também em 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

