Clube russo dá carro a torcedores
<b>  </b>
 
MOSCOU – O Zenit, time que ocupa a quarta posição no Campeonato Russo, resolveu presentear com um Toyota Corolla três torcedores que viajaram mais de 15 mil quilômetros para acompanhar o time numa partida. 
Os trio atravessou a Rússia num Honda Civic 1986, desde São Petersburgo, a  sede da equipe, no oeste do país, até Vladivostok, no extremo leste, banhada  pelo Mar do Japão, para acompanhar a vitória por 2 a 0 sobre o Luch-Energiya,  no dia 24 de setembro. 
O carro ficou praticamente inutilizado e os torcedores tiveram de voltar de trem. O clube se compadeceu da fidelidade de seus fãs e resolveu presenteá-los antes  da partida do último domingo, em que o time goleou o Spartak Nalchik por 4 a  0. 
Surpresos, os torcedores não sabem como farão para dividir o presente, mas já tomaram uma decisão: vão pintá-lo de azul e branco, as cores da equipe, para  que ele possa ser facilmente identificado nas ruas de São Petersburgo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

