Mundo lembra 25 anos da morte de Lennon
<b>  </b>
 
LONDRES – John Lennon 
(1940-1980) disse certa vez que não gostava do culto à morte, mas “às pessoas que sobrevivem”.
Hoje, 25 anos depois do brutal assassinato cometido por Mark David Chapman, seu legado utópico por um mundo mais digno – na proporção do fenômeno artístico – sobrevive pela urgência de soluções. E ecoa em arte e atitudes políticas, como as letras de rap, os ideais anti-Bush e a campanha antiarmamentista de Michael Moore. 
Seu hino pacifista “Imagine” tanto inspira o cantor-ministro Gilberto Gil como o prêmio Nobel da Paz Mohamed ElBaradei, que esta semana fez um discurso na ONU todo baseado na letra dessa canção.
Hoje, em dois estúdios (o da Sirius Satellite Radio, em Nova Iorque, e o lendário Abbey Road, em Londres), artistas como Paul Weller, Jammie Cullum, Dave Matthews e The Cure prestam tributo a ele, interpretando suas canções ao vivo, em evento organizado pela Anistia Internacional. 
Personalidade importante na manutenção de legado do artista, a viúva Yoko Ono estava com ele na porta do Edifício Dakota no momento daqueles quatro tiros fatais que deixaram o mundo consternado. 
Chapman, no intento desesperado de ganhar fama, também justificou o ato radical dizendo-se traído pelo ídolo. Para ele, era incompatível alguém que propunha um mundo sem posses (na letra de “Imagine”) gozar de uma vida de riqueza e fama e morar num edifício de luxo como o Dakota.
Tinha numa mão o revólver e na outra o livro “O Apanhador no Campo de Centeio”,  de J.D. Salinger, de onde tirou a inspiração para o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

