Kaká diz que Milan está perto do lixo
<b>  </b>
 
MILÃO – “Não é uma semana feliz, devemos entender o que está acontecendo. Estamos jogando a temporada no lixo e não podemos fazer isto dessa maneira.”
Com essas palavras, o brasileiro Kaká, do Milan, expressou o que sente sobre os últimos desempenhos de sua equipe, eliminada da Copa da Itália e ficando para trás no Campeonato Italiano da líder Juventus.
A eliminação diante da Roma e o empate diante da Sampdoria no fecharam a semana desastrosa para o time de Milão. Fala-se, na imprensa italiana, do clima de tensão que gira principalmente em torno do técnico Carlo Ancelotti.
O brasileiro, porém, acredita na recuperação da equipe no país e na Copa do Campeões, principal torneio interclubes da Europa.
“Temos tanto pela frente e seguramente podemos melhorar. Precisamos colocar o coração em jogo. As coisas não estão acontecendo, mas temos de encontrar a tranqüilidade”, analisou Kaká.
Na tarde de ontem, a Inter de Milão venceu a Lazio por 1 a 0, em Milão, em casa, e avançou à semifinal da Copa da Itália. No jogo de ida, em Roma, as equipes haviam empatado por 1 a 1. 
O único gol da partida foi marcado por Stankovic, aos 36 minutos do primeiro tempo, em belo chute da entrada da área. 
Na próxima fase, a Inter, atual campeã do torneio, enfrentará a Udinese. Na outra semifinal, a Roma jogará contra o Palermo. 
Os jogos de ida da semifinal serão disputados no dia 22 de março e os de volta no dia 12 de abril. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

