Homem da mala vai para o espaço
<b>  </b>
 
A Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil de 2007, decide hoje o último classificado para o quadrangular final. Estrela, Serra e Vilavelhense já estão lá.
E o futebol capixaba anda tão por baixo, que os dois pretendentes à última vaga, Linhares e Jaguaré, não precisarão se preocupar sequer com o homem da mala, “personagem” que sempre entra em cena nas decisões. 
Enquanto o Jaguaré, segundo colocado do Grupo B, com oito pontos, encara o time misto do Serra no estádio Conilon, às 16 horas, o Linhares, terceiro colocado, com seis pontos, vai até Colatina enfrentar o já eliminado CTE, no Justiniano de Melo e Silva, no mesmo horário, precisando vencer e torcer por um tropeço do Jaguaré.
Ao saber que o técnico do Serra, Cosme Eduardo, vai poupar vários titulares e escalar vários jogadores que não estão sendo aproveitados, o presidente do Linhares, Adauto Menegussi, descartou dar um alô para o homem da mala:
“Desta vez não vamos oferecer bicho extra para o CTE vencer amanhã (hoje), porque foi incompetência nossa mesmo não ter conseguido vencer o Jaguaré em nossa casa no último sábado. Mas torço que o Serra jogue com seu time completo”, afirmou.
Jaguaré: Charles, Fresquinha, Rean, Marcelo e Maurício Bombom; Helton, Caio, Bediani e Clei; Quebrada e Rodrigo Pardal. Técnico: Giuliano Paris. Serra: Dênis, Hélder, Clodoaldo, Da Silva e Mateus; Ronaldo, Gilmar, Mauro e Cristiano; Rodrigo Oliveira e Espanhol. Técnico: Cosme Eduardo. Juiz: Evandro Thomazi. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

