Advogado baderneiro suspenso do Grêmio
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Grêmio identificou hoje um dos torcedores que participaram do quebra-quebra no estádio do Beira-Rio durante o Gre-Nal, no último domingo. Trata-se do advogado Saul Fernando Martini da Cunha, que foi suspenso temporariamente pelo clube, com base no artigo 42 de seu estatuto.
Saul teve sua carteira social apreendida e está proibido de ingressar no estádio Olímpico em jogos do Grêmio.
O Superior Tribunal de Justiça Desportiva marcou para a próxima sexta-feira, no Rio, o julgamento do Grêmio por causa do tumulto. O clube corre o risco de perder o mando de campo por até 10 jogos e pagar multa que varia de R$ 10 mil a R$ 200 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

