Iraque precisa de US$ 100 bilhões
<b>  </b>
 
TEERÃ – O Iraque precisará de aproximadamente US$ 100 bilhões (R$ 214 bilhões) nos próximos quatro ou cinco anos para reconstruir sua infra-estrutura, disse ontem um porta-voz do governo.
“A situação no Iraque ultrapassa a capacidade iraquiana de financiar projetos de desenvolvimento”, disse Ali Al Dabbagh em entrevista coletiva no Kuwait, durante uma reunião com países doadores e com a Organização das Nações Unidas (ONU) para discutir a reconstrução e as reformas econômicas iraquianas.
“A economia iraquiana é construída apenas sobre o petróleo, não há outras fontes de renda no Iraque e, portanto, a renda da exportação de petróleo está sendo dedicada a gastos operacionais”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

