Dono do Inter dribla peso de Adriano
<b>  </b>
 
MILÃO – Dono do Inter de Milão, Massimo Moratti não titubeou ao ser perguntado se achava que o brasileiro Adriano, reintegrado ao clube após 10 dias no Brasil, estava gordo.
“O mais importante é o Adriano fazer gols e não o seu peso. Se ele balançar a rede, pode ser eleito até Rei Momo que, por mim, está tudo bem”, disse Moratti.
De acordo com o dirigente, a impressão que passa pela televisão é que Adriano tem um porte físico seguramente forte, corpulento.
“O Adriano voltou muito bem aos treinos após o período de descanso no Brasil. Creio que ele estará em pouco tempo”, concluiu Moratti. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

