Chelsea aplaude o craque
<b>  </b>
 
BARCELONA – Um dia após dar show no Camp Nou e levar o Barcelona às quartas-de-final da Liga dos Campeões, eliminando o rival Chelsea, Ronaldinho foi reverenciado na Espanha.
O craque brasileiro, autor do gol no empate  por 1 a 1, arrancou elogios até dos jogadores do time inglês.
“Ronaldinho é muito bom tecnicamente, mas também é muito forte fisicamente.  Na jogada do gol, ele passou por três jogadores nossos e não conseguimos pará-lo.  Ali, acabou com nossas chances”, disse o zagueiro John Terry. 
Até o craque do Chelsea, Frank Lampard, rendeu-se a técnica do melhor do mundo. 
 “Me encantaria voltar a enfrentá-lo, pois gosto de jogar com os melhores. Vai fazer história”.
Entre os veículos de imprensa, mais destaque para o camisa 10 do clube catalão. 
 “O gênio de Ronaldinho permitiu que o Barcelona tivesse a revanche diante de um decepcionante Chelsea”, trouxe o jornal esportivo L’Equipe.
 “Indispensável Ronaldinho”, endossou o Le Parisien.
 “Ronaldinho voltou a demonstrar  sua magia”, é a manchete do Sport, da Catalunha. 
Até o presidente Lula, da Inglaterra, falou sobre o craque. Após ouvir, em  tom informal, que foram os ingleses quem levaram o futebol ao Brasil, em 1894,  emendou: 
“Charles Miller fez uma avaliação incorreta. Se tivesse assistido ao  jogo do Barcelona contra o Chelsea e visto o gol do Ronaldinho, certamente não teria levado mais a bola para o Brasil”, brincou.   

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

