São Paulo tenta manter a liderança
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Apesar da derrota no último domingo por 2 a 0 para o São Bento, pelo Paulistão, o São Paulo é só motivação e terá força máxima contra o Cienciano, do Peru, hoje, às 21h30, no Morumbi, para tentar consolidar a liderança do Grupo I da Libertadores.
O técnico Muricy Ramalho, que espera um adversário retrancado, contará com todos os titulares. O São Paulo divide a liderança com o Chivas, do México, com três pontos. 
Pelo Grupo VI, o líder Internacional enfrenta também esta noite o  Pumas, na Cidade do México. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

