Franceses, italianos e provocações
<b>  </b>
 
PARIS – Às vésperas de repetirem a partida da final da Copa, jogadores italianos e franceses trocaram provocações. Eles se enfrentam amanhã, em Paris, pelas eliminatórias da Eurocopa-2008. 
Primeiro, as alfinetadas partiram do lado francês:
“Deveríamos ter ganho a final da Copa”, comentou o zagueiro  Thuram, que desistiu de se aposentar da seleção. “No campo, fomos melhores. Em resumo, o melhor não ganhou.” 
A declaração gerou uma reação do volante Gattuso, que classificou os franceses de maus perdedores. 
“Quando perdemos a Eurocopa nos 10 minutos finais, não fizemos essa polêmica”, rebateu. “É verdade que não sabemos perder. Mas eles estão na nossa frente neste item.” 
O francês Henry admitiu que uma vitória amanhã não o fará esquecer a Copa. “A Itália não está defendendo seu título.” 
Mas os italianos contarão com formação parecida com a usada na final. Isso porque o técnico Donadoni mudou o time que empatou com a Lituânia. Zambrotta, Gilardino e Semioli serão titulares. 
Pela França, o sistema será com 4-4-2, sem Zidane, aposentado. Saha e Henry formam o ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

