Monumento a João Paulo II atrai fiéis 
<b>  </b>
 
WADOVICE, POLÔNIA – Grupos de peregrinos convergem a um novo monumento dedicado ao falecido papa João Paulo II, localizado em seu povoado natal, para tocar e recolher a água que corre em sua base. Segundo os fiéis, o líquido teria propriedades curativas. 
A Igreja Católica não proclamou a água como milagrosa, mas os fiéis não param de chegar. O monumento é uma estátua em bronze de João Paulo II sobre uma base de granito, num templo improvisado no povoado de Wadowice, no sul da Polônia, onde nasceu Karol Wojtyla em 1920. 
“Se a água é proveniente do monumento papal, então é sagrada para nós”, disse Stanislaw Unijewski, um eletricista de 37 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

