Fenômeno treina sozinho
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante Ronaldo realizou ontem seu primeiro treinamento de pré-temporada no Real Madrid, depois de passar por  uma cirurgia para a retirada de calcificação na perna esquerda, realizada há  cerca de 15 dias no Rio. 
Sozinho nas dependências da Cidade Deportiva  de Valdebebas (CT do clube espanhol), o jogador trabalhou por cerca de uma hora  a perna operada para avaliar as suas condições.
 “Estou me sentindo muito bem. Tudo está evoluindo estupendamente”, disse o Fenômeno.
O otimismo da comissão médica da equipe é grande, já que a previsão inicial era de que o atacante só começaria a fazer exercícios 21 dias depois da operação.
Com a diminuição de seis dias  no prazo, a tendência é que o atleta esteja pronto para entrar em campo e treinar com bola quando o elenco retornar de uma excursão aos Estados Unidos, que acontecerá  no início de agosto.  
Há cerca de duas semanas, o Real realizando a etapa inicial de sua  pré-temporada na cidade de Irdning, na Áustria. Todos participam dos treinamentos, inclusive os jogadores que disputaram a Copa e os  novos contratados  como o volante brasileiro Emerson e o atacante holandês Ruud Van Nistelrooy.  
A estréia no Campeonato Espanhol será contra o Villarreal, em Madri, no dia  27 de agosto.  

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

