Ousadia e pés no chão
<b>  </b>
 
A diferença no perfil de Álvares Cabral e Jardim Limoeiro, os dois times capixabas na Liga Sudeste, fica clara logo no discurso de um dos destaques de cada time antes do início da competição.
Enquanto a jovem promessa Tuti, 21 anos, garante que a garotada do Limoeiro vai entrar para vencer em todos os jogos, o experiente Erich, 31, lembra que o grupo dos cabralistas só tem pedreira e que a competição será muito difícil.
“Os outros times não nos conhecem e vão vir achando que vão ganhar fácil. Mas vamos entrar para vencer e, claro, para buscar mais experiência”, afirmou Tuti, campeão estadual pelo Limoeiro em 2003, quando foi eleito o melhor jogador da competição, e artilheiro do Estadual do ano passado.
“O Álvares montou um grupo muito bom, mas temos problemas de desfalques para os dois primeiros jogos. Vamos ver se a garotada segura a onda neste começo para tentarmos crescer depois”, contou Erich, que assim como Rafinha Catatau, Marcelinho Gaúcho e o goleiro Mão, tem compromisso com o Aimorés-MG e vai desfalcar o Álvares nas duas primeiras rodadas da Liga Sudeste.
Já o técnico do Jardim Limoeiro, Adail Sampaio, prefere ressaltar o renascimento do futsal capixaba antes de pensar em grandes resultados em competições regionais ou nacionais.
“É bom ver dois times daqui do Estado numa competição como esta. O Limoeiro está com um trabalho com garotos que ainda vão dar resultado e Álvares voltou a investir no futsal. Assim, o futsal capixaba só tem a crescer”, disse Adail Sampaio. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

