Palmeiras e Santos se reencontram 
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Depois de 10 meses e 24 dias, chegou o momento do reencontro do Palmeiras com um de seus maiores rivais. Contra o Santos, hoje, a partir das 17 horas, no Morumbi, o time participará de seu primeiro clássico após o retorno à elite do futebol nacional. Desde o dia 8 de março de 2003, quando foi derrotado na semifinal do Paulista pelo arqui-rival Corinthians (4 a 2), o clube não enfrenta um dos três grandes do estado. A façanha do Paraguai ao tirar o Brasil da Olimpíada de Atenas servirá de exemplo para o Palmeiras. Para os jogadores, as características dos duelos são parecidas. Como os paraguaios, os palmeirenses são franco atiradores, reconhecem que os adversários são mais técnicos e vão enfrentar feras como Robinho, Elano, Alex e Diego. E como os paraguaios, os palmeirenses acreditam que podem surpreender se jogarem com mais garra. “Ninguém apostava no Paraguai e eles acabaram surpreendendo a seleção porque jogaram com uma garra fora do comum. É assim que devemos atuar”, disse o volante Marcinho. Da mesma forma que fez o técnico paraguaio Carlos Jara, o palmeirense Jair Picerni quer “matar o jogo” no meio-campo. Se o Palmeiras vai jogar como o Paraguai, com marcação reforçada, o Santos manterá o estilo seleção brasileira: no ataque. Robinho e Diego não fugirão às características que fizeram o sucesso da equipe nas duas últimas temporadas: ofensividade. Crucificado pelo fracasso da seleção sub-23 no Pré- Olímpico, Diego terá a primeira oportunidade de demonstrar em campo que não se abateu com o episódio. “Só penso no Santos neste momento”, disse o jogador. Palmeiras: Marcos, Glauber, Leonardo e Marcinho; Baiano, Magrão, Diego Souza, Elson e Lúcio; Vágner Love e Muñoz. Técnico: Jair Pi - cerni. Santos: Júlio Sérgio, Paulo César, Alex, André Luís e Léo; Paulo Almeida, Renato, Elano e Diego; Robinho e Robgol. Técnico: Emerson Leão. Estádio: Morumbi. Horário: 17 horas. Juiz: Paulo César de Oliveira. Outros jogos de hoje pelo Campeonato Paulista: América x Rio Branco-SP; União Barbarense x Corinthians; Portuguesa x Sorocaba; Portuguesa Santista x São Paulo; Mogi Mirim x Ituano; Guarani x São Caetano; Paulista x Oeste e Santo André x União São João.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>