Galinho canta grosso no poleiro do Japão
<b> Zico não perdoou
Nakata e deu uma
bronca geral no
time, que teve que
agüentar ainda uma
roda de pagode </b>
 
BONN, ALEMANHA – Alguns japoneses amaram e até arranharam no pandeiro. Outros odiaram e tentaram até impedir. Mas o samba agitou o treino de ontem à tarde da seleção do Japão.
Um treinamento que começou com uma dura advertência de Zico antes da movimentação, por causa das críticas feitas na véspera pelo apoiador Nakata aos companheiros que não teriam se empenhado no amistoso contra Malta.
Zico deu uma bronca geral e alertou sobre perigo de abrir a guarda na reta decisiva para a estréia na Copa do Mundo.
Um aborrecimento, segundo os mais chegados, já superado.
As críticas de Nakata, segundo quem conhece o comportamento profissional e pessoal dos jogadores japoneses, não teriam a extensão maléfica de conturbar o ambiente do grupo.
Mas, para evitar mal-estar e contaminação que transformasse o dia-a-dia da seleção japonesa num disse-me-disse infindável, Zico preferiu dar um basta na situação agora: qualquer crítica ao grupo tem que ser feita internamente.
De qualquer modo, Nakata ontem estava de bico fechado e seus companheiros, na zona mista matinal, após o treino físico, evitaram o polêmico assunto.
Polêmica também foi a roda de pagode que acabou com o silêncio do Sportpark Nord na parte da tarde.
O grupo brasileiro Hlera do Pagode, que mora e que faz shows no Restaurante Brasil, no centro de Colônia, levou um grande número de japoneses a se espremer para gravar e fotografar sua exibição, que por pouco não foi proibida por uma das oficiais do staff da Federação Japonesa, sob o argumento de que o barulho poderia desconcentrar os jogadores e atrapalhar o treino.
Como eles tinham viajado de Colônia até Bonn para tocar para uma platéia diferente, incomum para eles, não houve argumento que convencesse de que deveriam ficar em silêncio.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

