Satélite acha megacratera na Antártida
<b>  </b><br>
 <br>
Pesquisadores americanos afirmam ter descoberto com a ajuda de uma dupla de satélites a cratera deixada pelo asteróide que causou a maior extinção em massa da história da Terra. 
E, se você está pensando em dinossauros, tente outra vez. O evento aconteceu há 250 milhões de anos, no Período Permiano, antes do surgimento desses grandes répteis.
A cratera, coberta por quase um quilômetro de gelo, tem mais de 500 quilômetros de diâmetro – mais que o dobro do diâmetro da famosa cratera de Chixchulub, produzida pelo bólido que deu cabo dos dinossauros, há 65 milhões de anos. Ela se situa na terra de Wilkes, no leste da Antártida.
Sua presença foi detectada graças aos satélites-gêmeos Grace, da Nasa (agência espacial dos EUA) 

Mutilação genital afeta o parto
Estudo publicado na revista médica britânica The Lancet oferece a primeira prova confiável de que a mutilação genital feminina pode gerar efeitos adversos no nascimento de uma criança. 
O trabalho envolveu 28.392 mulheres em 28 centros de obstetrícia de seis países (Burkina Faso, Gana, Quênia, Nigéria, Senegal e Sudão) e determinou que mulheres submetidas à mutilação genital feminina têm chances de dificuldade no parto e que seus bebês têm mais chance de morrer.
Complicações detectadas envolvem necessidade de cesariana, hemorragia em níveis perigosos após o parto e hospitalização prolongada. O grau da complicação aumenta de acordo com a severidade da mutilação. 
De acordo com a OMS, a mutilação é uma prática comum em diversos países e estima-se que mais de 100 milhões de mulheres e meninas sejam vítimas.


Ônibus espacial será lançado em julho
A Nasa (agência espacial norte-americana) afirmou que poderá lançar o ônibus espacial Discovery na época prevista, a partir de 1º de julho, indicou o responsável pelo programa.
“Testamos as mudanças realizadas no tanque externo da nave para eliminar a grande quantidade de riscos que gera a perda de espuma isolante. Não encontramos nenhum problema”, afirmou Wayne Hale, administrador do Programa de Ônibus Espaciais.
“Evoluímos bastante desde o lançamento anterior do Discovery, em julho de 2005”, disse Hale no Centro Espacial Kennedy, na Flórida, lembrando que pedaços de material isolante poderiam se desprender, embora em tamanho menor, e que os mesmos não gerariam inconvenientes. “O que fizemos foi eliminar o risco de que pedaços grandes se soltem”, disse.


Polícia apreende cinco mil 
fósseis em museu paulista
Uma das maiores novelas da paleontologia brasileira pareceu ter seu último capítulo em outubro de 2005, mas ainda está longe de terminar. 
A Polícia Federal, em uma ação conjunta com o Departamento Nacional de Produção Mineral (DNPM), voltou a apreender mais de cinco mil fósseis da artesã Urânia Gusmão Corradini, que há quase 10 anos é suspeita de vendê-los ilegalmente no Brasil e no exterior. 
Um decreto-lei de 1942 proíbe a exploração e comercialização de fósseis sem a autorização do DNPM.
Corradini chegou a ser processada por furto e receptação dos fósseis, mas foi absolvida em 2005 por não saber que estava cometendo um crime, segundo o juiz da 7ª Vara Criminal Federal, Márcio Rached Millani. 
Os fósseis, que estavam sob guarda da Unesp (Universidade Estadual Paulista) desde 2001, foram devolvidos a ela. No entanto, o DNPM recebeu uma denúncia anônima de que Corradini estaria vendendo os fósseis novamente na Praça da República, em São Paulo – local da primeira apreensão, em 1997.
Corradini admite ter comercializado as peças. “Troquei alguns fósseis, vendi outros para colecionadores e pessoas que estudam as peças, mas poderia ter vendido tudo isso, se quisesse”, diz, apontando para as paredes repletas de grandes fósseis de peixes do período Cretáceo em sua casa. 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>