Cazaquistão sente pedrada brasileira
<b>  </b>
 
KOBE, JAPÃO – A seleção brasileira feminina de vôlei precisou de pouco mais uma hora de atuação em quadra para conquistar, na madrugada de ontem, a segunda vitória no Mundial que está sendo disputado em Kobe, no Japão. A vitória por 3 sets a 0 (25/17, 25/13 e 25/16) foi sobre o Cazaquistão.
“A seleção esteve bem e se posicionou melhor em quadra do que na partida anterior”, resumiu o técnico José Roberto Guimarães.
O saque foi a maior arma da seleção feminina contra o Cazaquistão, como havia pedido Zé Roberto antes do jogo. E um dos exemplos foi a oposto Sheilla. No terceiro set, a jogadora foi para o saque e mostrou eficiência.
“Naquela seqüência o meu saque entrou bem, o time defendeu bastante e não teve problemas para contra-atacar. Diminuímos os erros e ganhamos mais volume de jogo”, analisou Sheilla.
A meio-de-rede Fabiana foi a maior pontuadora novamente, com 16 acertos, seguida por Sheilla, com 13, e da ponta Jaqueline, com 11.
O próximo adversário das brasileiras é a Holanda, amanhã, às 2 horas (horário de Brasília). 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

