NOTAS
<b>  </b>
 
Taxista honesto ganha US$ 10 mil
Um taxista de Los Angeles que devolveu US$ 350.000 (R$ 770.000) em diamantes esquecidos por um passageiro em seu carro recebeu sua recompensa:  US$ 10.000 (R$ 22 mil) e um bracelete de diamantes.
O motorista de táxi Haider Sediqi, um imigrante afegão radicado em Los Angeles, disse que a nota de agradecimento enviada pelo passageiro esquecido foi muito significativa para ele. 

Mulheres eleitas na Arábia Saudita
Duas mulheres conseguiram ascender à diretoria da Câmara de Comércio e Indústria de Jidá, nas primeiras eleições da Arábia Saudita com  presença feminina, disseram ontem autoridades. 
A eleição foi uma exceção no país islâmico, onde as mulheres não podem participar de atividades políticas, conduzir automóveis sozinhas ou viajar ao estrangeiro sem autorização de  um familiar masculino. 
Áustria testa
limite de 160 km/h
A Áustria testará em maio de 2006 um controvertido plano para aumentar para 160km/h o limite de velocidade em uma estrada da Caríntia, província do sul do país
A partir de 2 de maio, o limite será elevado de 130km/h para 160km/h numa faixa de 12 quilômetros da rodovia A10, informou o ministro dos Transportes  Hubert Gorbach.

Fim do bando dos casamentos falsos
Foram presos ontem na Califórnia 11 membros de uma quadrilha que cobrava de estrangeiros dispostos a obter a cidadania americana até US$ 60.000 (R$ 132.000) em troca de um parceiro para se casar, assim como fotografias de casamento, cartas de amor e documentos fiscais –  todos falsos.
Os investigadores acreditam que a organização se especializou no recrutamento de imigrantes ilegais oriundos da China e do Vietnã. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

