Vaticano e islâmicos não se entendem
<b>  </b>
 
PARIS – O presidente da Conferência Alemã de Bispos Católicos, cardeal Karl Lehmann, afirmou ontem que as relações do Vaticano com o mundo islâmico devem ser reiniciadas do zero porque os muçulmanos insistem em interpretar erradamente os recentes comentários do papa Bento XVI sobre a religião deles.
Lehmann acusou os críticos muçulmanos de moverem uma campanha contra o Papa e disse que o Pontífice não tem por que se desculpar.
Os comentários parecem ter sido motivados por uma decisão da Organização da Conferência Islâmica (OIC), que reúne 56 países, de exigir que Bento XVI se retrate.
O apelo foi feito um dia depois de o Papa receber embaixadores muçulmanos no Vaticano e repetir que lamenta o mal-entendido em torno do seu discurso de 12 de setembro, no qual citou um imperador bizantino do século XIV, segundo quem o Islã só havia trazido coisas ruins e violentas ao mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

