Villarreal e Milan estão classificados 
<b>  </b>
 
MILÃO – Na briga entre os times dos brasileiros Kaká e Juninho Pernambucano pelas quartas-de-final da Liga dos Campeões da Europa, o primeiro levou a melhor:  Milan 3 x 1 Lyon, no Estádio San Siro, em Milão. 
Após ter empatado em 0 a 0 na França, a equipe italiana avançou para as semifinais do torneio, quando enfrentará Barcelona ou Benfica, que jogam hoje. 
Já o Villarreal venceu o Inter por 1 a 0, na Espanha, e está garantido na outra semifinal – pega Juventus ou Arsenal.  
A vitória do Milan se deu principalmente por causa do sempre oportunista Filippo Inzaghi, autor de dois gols. O terceiro gol milanês foi anotado pelo ucraniano  Andrei Shevchenko, que vem sendo sondado pelo Chelsea, da Inglaterra.  
A forte marcação montada pelo técnico Gérard Houllier dificultou a armação de jogadas de Kaká e Pirlo e deu-se a impressão de que os franceses levariam a melhor. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

