Desmatamento cai na Amazônia
<b>  </b>
 
O Ministério do Meio Ambiente anunciou ontem uma estimativa de queda na taxa de desmatamento da Amazônia para o biênio 2005-2006, o que deve acontecer pelo segundo ano consecutivo.
Segundo os dados do programa Deter, sistema do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe) que monitora em tempo real a Amazônia e permite projeção de tendências, o índice de desflorestamento de agosto de 2005 a julho deste ano deve apresentar uma redução de cerca de 11% em relação ao período anterior – de agosto de 2004 a julho de 2005.
O Deter, no entanto, não é usado para o cálculo oficial do desmatamento. Isso cabe a outro sistema do Inpe, o Prodes. A cifra consolidada do Prodes para o biênio 2004-2005, também divulgada ontem, confirmou o desmatamento de 18.793 km2, representando uma diminuição de 31,5% em relação ao biênio anterior. 
A projeção anterior era de 18.900 km2. A última queda confirmada no índice havia ocorrido de 1995-1996 para 1996-1997, quando o volume de floresta derrubada caíra 27%.
Com isso, a Amazônia acumula 699.625 km2 de área devastada, o que representa 17,5% do total da floresta. É um território pouco maior que Minas Gerais, Espírito Santo e Rio de Janeiro juntos.

Notícia vista com cautela
Ambientalistas receberam a notícia da queda no desmatamento na Amazônia com a cautela habitual. O sentimento geral é que a notícia é boa, sim, mas não merece ser comemorada. Afinal, tudo o que aconteceu foi um retorno ao patamar do fim da década de 1990, de 17 mil Km2 de floresta perdidos por ano – quase uma Eslovênia.
“A projeção de redução em 11% confirmaria uma dramática constatação: o que na década de 90 era teto agora virou piso”, disse Roberto Smeraldi, da ONG Amigos da Terra Amazônia Brasileira.
Para Adalberto Veríssimo, pesquisador do Instituto do Homem e Meio Ambiente da Amazônia (Imazon), está se confirmando uma queda que já era esperada. “É preciso entender agora qual foi o papel do governo e qual foi o do mercado”, defende. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

