Terrorista é condenado à prisão perpétua
<b>  </b>
 
ALEXANDRIA – O conspirador dos ataques de 11 de setembro de 2001 nos EUA Zacarias Moussaoui passará o resto da vida na cadeia, em vez de ser executado por seu envolvimento nos atentados, segundo decisão de um júri norte-americano ontem.
Moussaoui, única pessoa condenada nos Estados Unidos pelos ataques, receberá a sentença de um juiz federal hoje. Promotores federais haviam pedido ao júri que decidisse pela execução dele.
Cidadão francês com ascendência marroquina, Moussaoui, 37, foi preso três semanas antes dos ataques de 11 de setembro. Ele se declarou culpado nas seis acusações de conspiração. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

