Tucanos vão atrás do PMDB
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O fim do prazo de desincompatibilização para os candidatos a cargos eletivos, na sexta-feira, começou a dar contornos mais claros ao quadro eleitoral deste ano deflagrando as costuras para as alianças estaduais. 
A situação do PMDB é a única que continua pendente, mas diante da tendência do partido de enterrar a pré-candidatura de Anthony Garotinho à Presidência, o PSDB não perdeu tempo e já iniciou conversas que poderão garantir alianças com os peemedebistas nos três principais colégios eleitorais do País: São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. 
De olho no espólio de Garotinho, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso fez os primeiros contatos com o ex-governador do Rio.
Embora ainda resista a jogar a toalha e prometa brigar até o fim para manter sua candidatura na convenção do PMDB, Garotinho antecipou que poderá apoiar qualquer adversário, menos Lula. 
Diante da recusa do prefeito do Rio, Cesar Maia, do PFL, a disputar o governo do estado, o candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, procurou o senador Sérgio Cabral Filho (PMDB-RJ) e sinalizou com a hipótese de uma aliança ampla em torno de sua candidatura à sucessão de Rosinha Garotinho. Essa seria a base de um acordo com Garotinho. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

