Musa russa tabela com os galácticos
<b>  </b>
 
MADRI – A tenista russa Maria Sharapova, que se encontra em Madri preparando-se para o Masters feminino de tênis, que será disputado na próxima semana, assistiu, como convidada, no estádio Santiago Bernabéu, à vitória do Real Madrid sobre o Steaua Bucareste por 1 a 0, na última quarta-feira.
Após o jogo, a musa do circuito mundial profissional e número um do mundo saudou vários galácticos do time “merengue”, entre eles Robinho, David Beckham, Iker Casillas e Ronaldo, com o qual tirou foto.
“Foi estupendo poder ver a partida do Real Madrid. A torcida estava fantástica e foi maravilhoso conhecer alguns jogadores, os quais acompanho e admiro”, declarou a tenista. 
Na tarde ontem, o presidente da Inter de Milão, Massimo Moratti, afirmou que “não houve possibilidade” de contratar Ronaldo, pois a equipe espanhola só aceitava vender seu jogador. 
“Não existia a possibilidade de uma troca por Ronaldo, pois eles só queriam vender o jogador”, declarou Moratti.
Em Madri, o goleiro Casillas admitiu que o Real Madrid não mostrou um bom futebol na vitória sobre o Steaua Bucareste:
“Obviamente não mostramos um espetáculo. Mas não podemos estar jogando tão mal, porque estamos próximos da liderança no Espanhol, e na próxima fase da Liga dos Campeões.” 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

