HISTÓRIA DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 1º de junho...
1914 – Fundado o Americano Futebol Clube, em Campos dos Goytacazes (RJ).
1980 – No Maracanã, com 154.355 pessoas, o Flamengo derrota o Atlético/MG por 3 a 2, com dois gols de Nunes e um de Zico. Reinaldo faz os dois do Galo. Com a vitória, o time carioca vence pela primeira vez o Campeonato Brasileiro.
1986 – Antes da estréia da Seleção Brasileira na Copa do Mundo do México, contra a Espanha, a organização troca o Hino Nacional pelo Hino à Bandeira.
2002 – No treino da Seleção Brasileira, o volante Emerson machuca o ombro direito e é cortado da delegação, um dia antes da estréia na Copa do Mundo. Para o seu lugar, o técnico Luiz Felipe Scolari convoca o meia Ricardinho, então no Corinthians.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

