Jaguaré gosta da mudança
<b>  </b>
 
JAGUARÉ – Abatido após a derrota em casa por 3 a 1 para o Serra no jogo de ida da semifinal do Capixabão, no domingo passado, o Jaguaré ganhou um sopro de ânimo na tarde de ontem, ao saber que vai disputar a partida de volta em Aracruz, no sábado.
“Está confirmado que o jogo não será no Robertão? Então é bom para a gente, pois fica mais perto para o nosso torcedor sair daqui e ir nos apoiar”, comemorou o presidente do Jaguaré, Jairo Meira, logo após saber da decisão da diretoria serrana, que preferiu mudar o jogo de local ao invés de instalar arquibancadas metálicas para que o Robertão tivesse a capacidade mínima de cinco mil pessoas exigida pelo regulamento.
TORCIDA
O dirigente nortista revelou que vai estudar formas de levar a torcida para Aracruz:
“Ainda não sei o que vamos fazer, mas vamos tentar levar o nosso torcedor para este jogo.”
O Jaguaré, que entrou na competição como convidado – após as desistências de Rio Branco e Desportiva – e se firmou entre os quatro melhores do Capixabão, precisa vencer o atual bicampeão Serra por três gols para chegar a uma inédita final da competição.
A tarefa é complicada e nem mesmo o artilheiro do time, o atacante Calil, que já marcou 12 vezes no Capixabão, se mostrou muito confiante após a derrota de domingo passado.
“Não conseguimos marcar os gols no primeiro jogo e é uma vantagem difícil agora para tirarmos. Mas temos que acreditar enquanto houver esperança”, disse o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

