Príncipe Harry joga bombas em festa
<b>  </b>
 
LONDRES – O príncipe Harry, filho de Diana e do príncipe Charles, acabou com a festa de uma amiga em Londres, na semana passada, após jogar bombas de fumaça na pista de dança. 
Seu colega de escola Tom Sykes culpou o colégio Eton por ter transformado Harry em um alcoólatra, informou o jornal New York Post. 
Harry foi à festa da amiga Lucy Kent e acabou com a diversão dos convidados ao estourar duas bombas na casa dela, onde era realizado o evento.
A festa deveria durar a noite toda, mas os convidados foram embora à 1 hora porque ninguém conseguia suportar a fumaça no lugar. Colegas do príncipe disseram que ele estava completamente alcoolizado quando atirou as bombas.
Tom Sykes, autor do livro 
“What Did I Do Last Night? A Drunkard’s Tale” (O que eu fiz ontem à noite? Conto de um alcoólatra), não foi à festa, mas contou ao New York Post que a culpa de Harry beber tanto é do colégio.
Segundo Sykes, na escola, os alunos eram iniciados na bebida aos 16 anos pelos colegas em um bar particular, quando a idade mínima permitida para ingestão de álcool na Inglaterra é 18 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

