Ronaldo e Zidane lutam para voltar
<b>  </b>
 
MADRI – Com a proximidade da Copa do Mundo, o atacante brasileiro Ronaldo e o meia francês Zinedine Zidane estão loucos para voltar aos gramados o mais rápido possível.
Mesmo num dia de descanso para o elenco do Real Madrid, depois da vitória sobre o Osasuna, os dois jogadores realizaram um forte treinamento ontem, no clube.
O objetivo dos astros é estar em campo na partida contra o Racing Santander, em Madri, na quinta-feira.
As chances para Ronaldo jogar são poucas, já que o brasileiro ainda não recuperou a forma física depois de curar as dores de sua lesão muscular, sofrida há cerca de um mês.
O francês, no entanto, está praticamente garantido no jogo após cumprir suspensão e se recuperar de um entorse no tornozelo direito.
No domingo, contra o Villarreal, Zidane fará sua despedida oficial junto à torcida do Real Madrid, já que anunciou a sua aposentadoria para depois da Copa do Mundo, na Alemanha.
Com 66 pontos, o time da capital espanhola ainda luta contra o Valência pela vaga direta na fase de grupos da próxima edição da Liga dos Campeões da Europa.
Em terceiro lugar no Campeonato Espanhol, o Real Madrid está apenas dois pontos atrás do rival. Faltam três rodadas para o final da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

