Ronaldinho é o destaque contra Chivas
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Na seqüência de sua turnê na América do Norte, o Barcelona  empatou com os mexicanos do Chivas Guadalajara por 1 a 1, na madrugada de ontem,  no Estádio Memorial Coliseu de Los Angeles, nos Estados Unidos.
 Cerca de 92 mil foram ao estádio, que teve Ronaldinho como melhor em campo e merecedor de um troféu por parte dos organizadores.
O brasileiro só entrou em campo após o intervalo e foi quem deu o passe para o gol do atacante islandês  Eidur Gudjohnsen, aos 29 minutos.
O Chivas empatou nove minutos depois, com o zagueiro Martínez marcando de cabeça. 
Este foi o segundo amistoso do Barça na América. Antes, havia superado o Tigres por 3 a 0.
Ronaldinho vai bater um papo por videoconferência com os três astronautas – um russo, um alemão e um norte-americano – que estão na Estação Espacial Internacional. Ele visitará o Centro Espacial Lyndon Johnson, sede da Nasa, a agência espacial norte-americana, em Houston. 
 O clube catalão, que conta também com os brasileiros Sylvinho, Edmílson, Thiago Motta e Belletti, fará ainda mais duas partidas em sua excursão: diante do América do México, amanhã, em Houston, e contra o Red Bull, no domingo, em Nova Iorque.
A estréia no Campeonato Espanhol da temporada 2006/07 será  contra o Celta, no dia 27 deste mês, em Vigo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

