Aquecimento ameaça  patrimônios históricos
<b>  </b>
 
O aquecimento global está ameaçando sítios arqueológicos do Peru ao Egito, além de maravilhas naturais como o maior recife de corais do Caribe, disse ontem um relatório da Organização das Nações Unidas (ONU).
Patrimônios culturais ligados a milhares de anos de civilização “podem, em virtude das alterações climáticas, não estar disponíveis para as gerações futuras”, disse Achim Steiner, chefe do Programa Ambiental da ONU.
A elevação do nível do mar, tempestades mais freqüentes, a erosão e as enchentes estão acelerando o ritmo dos danos aos patrimônios culturais e naturais no mundo todo, segundo o Atlas da Alteração do Clima, divulgado ontem, durante a conferência da ONU sobre o aquecimento global, que começou na segunda e vai até o dia 17 de novembro.
O perigo de perdas culturais – como um acampamento viking que está sob risco de erosão na Escócia e como Alexandria, ameaçada pela elevação do mar no Egito – é mais um motivo para que sejam tomadas atitudes para conter o aquecimento global, que é atribuído principalmente ao uso de combustíveis fósseis.
“São perdas que afetam todos nós”, disse Thomas Downing, co-autor do estudo, que deu exemplos como as inundações que atingiram a República Tcheca em 2002 e que danificaram salas de concerto e teatros.
Enchentes no nordeste da Tailândia danificaram as ruínas de Ayutthaya, que foi a capital entre os séculos XIV e XVIII. No Peru, um sítio pré-inca em Chavin de Hantar, nos Andes, está ameaçado pelo degelo dos glaciares.
Também segundo o relatório, a barreira de Belize, que faz parte da maior barreira de corais do Caribe, está sofrendo com a elevação da temperatura. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

