Novo presidente nega apelo ao terrorismo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O coordenador da campanha de reeleição do presidente Lula e presidente interino do PT, Marco Aurélio Garcia, defendeu ontem que é preciso lançar uma advertência sobre o que significa o risco Alckmin para o País, mas negou que o partido irá fazer terrorismo eleitoral contra os adversários. 
“Nós temos que lançar uma grave advertência para o País sobre o risco Alckmin ao Brasil”, afirmou.  
Questionado sobre o que representava esse risco, Marco Aurélio enumerou: “Privatização, demissão de funcionários públicos e a redução de políticas sociais.” 
Para ele, é preciso chamar a atenção para os riscos de privatização da Petrobras, do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal.  
“Isso não é terrorismo. Terrorismo fizeram em 2002 quando disseram que havia o risco Lula, que haveria desestabilização econômica”, argumentou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

