Al-Qaeda ameaça atacar a França
<b>  </b>
 
PARIS – A rede terrorista Al-Qaeda se uniu a um grupo extremista  islâmico da Argélia (antiga colônia francesa) para atacar os interesses da França e dos EUA. 
A equiparação da França aos EUA como alvo potencial da Al-Qaeda surpreendeu pelo fato de o governo francês ter se oposto à invasão do Iraque, em 2003. 
A aliança foi anunciada segunda-feira, no vídeo em que o número 2 da Al-Qaeda,  Ayman al-Zawahiri, celebrou o quinto aniversário dos atentados de 11 de Setembro, mas só veio a público ontem. 
Zawahiri faz um chamado ao Grupo Salafista para a Pregação e o Combate (GSPC) para que se transforme “num espinho na garganta dos cruzados americanos e franceses”.
No vídeo, diz: “Bin Laden me disse para anunciar aos muçulmanos que o GSPC se uniu à Al-Qaeda. Isso deve ser fonte de pesar, frustração e tristeza.” 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

