Estrela e Linhares empatam
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Estrela desperdiçou ontem mais uma oportunidade de ganhar dentro de casa e acabou cedendo o empate aos 38 minutos do segundo tempo para o Linhares, com gol de Eduardo. Nei, do time cachoeirense, abriu o placar do Sumaré, aos quatro minutos da etapa complementar.
Com o resultado, o Linhares chegou ao cinco pontos no Grupo Sul, na liderança ao lado do Jaguaré, mas só perde no saldo de gols. Sábado o time pega o Cachoeiro, enquanto o Estrela recebe o São Mateus no Sumaré.
Aos quatro minutos, Roney cruzou e Nei, sozinho, subiu e marcou de cabeça para o Estrela. Aos 38, Eduardo, cobrando falta, empatou.
O Estrela teve uma última chance aos 44 minutos, após falta. Jean chutou forte, a bola bateu na cabeça de Djalma, na barreira, que caiu desacordado. 
“Tomamos um gol que não poderíamos ter levado. A bola estava no nosso pé no campo do adversário e o Índio me resolve fazer um lançamento. Não dá. Final de jogo temos que segurar a bola, usar a experiência”, disse o técnico Rubens Filho.
“Surgiu uma oportunidade de bola parada e não perdi”, disse Eduardo.
Estrela: Alan, Roney, Nei, Jean Elias e Zé Ricardo; Índio, André, Júnior e Martins (Zé Afonso); Glaucivan e Quirino. Técnico: Rubens Filho. Linhares: Merivaldo, Dinho, Abílio (Zé Augusto), Márcio e Rogério Tatu; Diego, Mozart, Juninho e Eduardo; Rodrigo Calisto (Ronaldinho) e Djalma. Técnico: Odair Ramos (Gurubi). Juiz: Devarli Lira do Rosário. Renda: 2.885,00. Público: 578 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

