Brasil ganha o troféu de “fóssil do dia”
<b>  </b>
 
Ambientalistas presentes ao encontro sobre clima no mundo que se realiza no Quênia criticaram a posição do país sobre a extensão do Protocolo de Kyoto. 
O Brasil recebeu da rede de ONGs CAN (Climate Action Network) o troféu “fóssil do dia”, uma honraria dúbia concedida aos países que mais tentam atravancar as negociações sobre o acordo internacional que substituirá o protocolo, que expira em 2012. 
O “prêmio” foi concedido ontem em Nairóbi, durante a COP-12 (12ª Conferência das Partes) da Convenção do Clima da ONU. 
O Brasil é um dos líderes do bloco dos países em desenvolvimento, que se recusam a assumir metas de redução de gases que causam o efeito estufa, como o gás carbônico (CO2).  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

