Rio Branco perto de se tornar coveiro
<b>  </b><br>
 <br>
O Rio Branco pode carimbar hoje o atestado de óbito do primeiro time a ser rebaixado para a Segundinha capixaba do ano que vem. Para isso, basta vencer o lanterna São Mateus, às 15 horas, no Estádio  Kleber Andrade. 
Na terceira colocação do Grupo Sul, com cinco pontos ganhos, o time alvinegro precisa da vitória para continuar com chances de conquistar o returno do Capixabão.
Já a equipe mateense, que empatou apenas um jogo e perdeu os seis jogos restantes, terá que ganhar hoje e na semana que vem para tentar escapar da degola, já que dois clubes vão descer para a Segundinha e o penúltimo colocado é o Cachoeiro, com seis pontos.
No Rio Branco, que precisa vencer hoje e o Serra, na última rodada, além de torcer por tropeços do Vitória, que lidera, com nove pontos ganhos, o técnico Marcos Nunes colocará em campo uma equipe bastante desfalcada.
Sem poder contar com os laterais Stéphano e David, que receberam o terceiro cartão, e o zagueiro Vinícius Zaque, contundido no dedão do pé direito, o treinador mudou o setor defensivo, confirmando a nova dupla de zaga com Pablo e Rodrigo, entrando Maicom na lateral-direita.
“Temos de fazer a nossa parte primeiro e vencer o São Mateus, para depois torcer por tropeços do Vitória e Cachoeiro. Apesar dos desfalques, em casa precisamos impor o nosso mando de campo”, afirmou o treinador.
A única novidade no time alvinegro é atacante Kill, recuperado de uma contusão no tornozelo direito, que deverá entrar no segundo tempo.
No São Mateus, que vem disputando a competição com jogadores do Cristal, inscrito para a Segundinha, o Capixabão serve só para ganhar experiência, já que a maioria dos atletas tem entre 18 e 20 anos, como o atacante Wellington Pitbull e o volante Quebrada.
Com as rendas bloqueadas em 100% pela Justiça Trabalhista desde o início da competição, o presidente do clube mateense, Paulo Nardoto, reconhece que a situação é delicada:  “Já tentei fazer eleição, mas ninguém quer se candidatar”.
No outro jogo da rodada, o Cachoeiro enfrenta o Jaguaré, às 18 horas, no Sumaré.

Rodada de definições

Chegou a hora da onça beber água no Capixabão. Quando a bola rolar na rodada que começa hoje, com os jogos Rio Branco x São Mateus, no Kleber Andrade; e Cachoeiro x Jaguaré, no Sumaré, o futuro de várias equipes também poderá ser decidido. Amanhã jogam: Vilabvelhense x Serra e Vitória x CTE. 

•Rio Branco
Vitória: continua no páreo, mas desde que o Vitória não vença o CTE amanhã
Derrota: fica fora da briga pelo returno
Empate: fica no páreo se o Vitória perder para o CTE

•São Mateus
Vitória: fica no páreo se o Cachoeiro perder para o Jaguaré, e se o Serra perder para o Vilavelhense
Derrota: rebaixado
Empate: rebaixado

•Cachoeiro
Vitória: fica no páreo se vencer o Jaguaré
Derrota: permanece na zona de rebaixamento
Empate: permanece na zona de rebaixamento

•Jaguaré
Vitória: fica no páreo se vencer o Cachoeiro
Derrota: fica na zona de rebaixamento se o Vilavelhense vencer o Serra amanhã
Empate: fica no páreo

•Vitória
Vitória: se vencer o CTE, amanhã, garante a vaga antecipadamente para disputar o título do returno contra o primeiro colocado do Grupo Norte.
Derrota: fica no páreo
Empate: fica no páreo

•CTE
Vitória: fica no páreo
Derrota: fica no páreo
Empate: fica no páreo

•Vilavelhense
Vitória: fica no páreo
Derrota: cai para a zona de rebaixamento se o Cachoeiro vencer o Jaguaré
Empate: cai para a zona de rebaixamento se o Cachoeiro vencer o Jaguaré <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>