Mais de 170 seqüestrados na Colômbia
<b>  </b>
 
BOGOTÁ – Rebeldes colombianos de esquerda mataram 10 civis e fizeram 170 reféns na Colômbia, afirmaram autoridades ontem. A ação foi uma demonstração de força diante do presidente reeleito, o conservador Álvaro Uribe, que inicia seu segundo mandato no mês que vem.
Na maior operação de sequestro dos últimos anos, as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc) chegaram quinta-feira à noite na cidade de Riosucio, na província de Choco, próxima ao Panamá.
“O número de reféns é de 170”, disse Julio Ibarguen, governador de Choco. “A parte mais triste é que houve um massacre”.  

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

