Daiane deixa Jorge Ben Jor desapontado
<b>  </b>
 
RIO – A notícia de que Daiane dos Santos não vai mais se apresentar ao som de “País Tropical” pegou Jorge Ben Jor de surpresa. A assessoria do cantor informou que ele soube da desistência da ginasta ontem. 
O cantor, que afirmou ser uma honra ter a música coreografada por Daiane, estaria desapontado. Como abriu mão dos direitos autorais e não foi informado em nenhum momento de que a Confederação Brasileira de Ginástica (CBG) estava encontrando obstáculos para utilizar a música, ele não entendeu o que houve. 
Ainda segundo a assessoria, Eliane Martins, a diretora técnica da CBG, comprometeu-se a esclarecer os fatos hoje.
 Através de sua assessoria de imprensa, a CBG disse que as negociações para o uso de “País Tropical” começaram em outubro, mas só foi finalizada esta semana. 
Isso teria desmotivado Daiane que, juntamente com a comissão técnica da seleção brasileira, concluiu que os treinamentos com o tema já estavam prejudicados. 
A editora que detém os direitos sobre a música pediu o calendário de competições de Daiane para liberar sua utilização. Isso só foi feito agora, quatro meses depois.
 A música de Jorge Ben Jor iria substituir o choro “Brasileirinho”, de Waldir Azevedo, tema das coreografias da ginasta desde abril de 2004 e com o qual Daiane foi campeã mundial e quinta colocada nas Olimpíadas de Atenas-2004. 
Ainda esta semana, a ginasta deve anunciar a nova música, que será apresentada na próxima etapa da Copa do Mundo de Ginástica, em março, em Lyon, na França. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

