Coreanos não temem a França
<b>  </b>
 
LEVERKUSEN – O meia Chun-Soo Lee disse ontem que não há razões para que a Coréia do Sul tenha medo da França, neste domingo, em Leipzig. Os coreanos vêm de uma vitória contra a seleção de Togo, enquanto que franceses não passaram de um empate com a Suíça.
“A França é uma grande equipe, com jogadores de ponta. Mas nós estamos acostumados a jogar contra zagueiros de grande reputação e isso nunca foi problema para nós. Todos os jogadores têm os seus pontos fracos”, disse Lee.
O meia afirma que a tendência para a próxima partida é haver evolução na equipe coreana, que venceu Togo de virada por 2 a 1. A expectativa pela estréia já foi superada e os jogadores ficarão mais tranqüilos nos próximos jogos.
“Na primeira partida é normal ficarmos nervosos. Essa sensação será superada no segundo jogo”, garantiu Lee.
Bem longe da Alemanha, a festa pela estréia vitoriosa durou a madrugada inteira em Seul, na Coréia do Sul.
Sessenta mil pessoas lotaram o estádio em Seul para assistir a partida. Fora do estádio, telões gigantes foram espalhados para que ninguém perdesse nenhum lance do jogo.

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

