Líbano pede extradição de terrorista
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Líbano decidiu pedir a extradição da economista libanesa Rana Abdel Rahim Koleilat, 39, presa pela polícia no dia 4 em São Paulo. 
A representação da Interpol no Brasil, mantida pela Polícia Federal (PF), foi informada ontem pelas autoridades libanesas. Agentes federais devem ainda apurar as possíveis ligações de Rana no Brasil. Ela é acusada de uma fraude bancária no valor de US$ 1,2 bilhão, que levou à falência do Banco Al Madina, no Líbano. 
Parte do dinheiro desviado teria ido parar nas mãos dos serviço secreto sírio, o que fez de Rana suspeita de financiar o atentado que matou o ex-primeiro-ministro libanês Rafik Hariri, em fevereiro  de 2005. A extradição de Rana ao Líbano, no entanto, deve demorar.
Antes, ela deve ser  julgada pelo crime de corrupção no Brasil – motivo de sua prisão no País. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

