Kahn sai em defesa de Lehman
<b>  </b>
 
MUNIQUE – O goleiro Oliver Kahn, que perdeu a condição de titular da seleção da Alemanha na Copa 2006 para Jens Lehmann, saiu em defesa do companheiro, que foi expulso na final da Liga dos Campeões, quarta-feira, em Paris, entre Arsenal e Barcelona.
“Jens é mentalmente forte o suficiente para lidar com isso”, disse Kahn, no centro de treinamento da Alemanha, na Sardenha.
“É um absurdo psicológico se você acha que algo como aquilo vai se repetir. É algo único. É preciso esquecer isso rápido.” 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

