Bento XVI defende  família tradicional 
<b>  </b>
 
VATICANO – O papa Bento XVI lembrou ontem ao primeiro-ministro da Itália, Romano Prodi, que o Vaticano defende a família tradicional e a ética nas pesquisas científicas.
Prodi conversou a portas fechadas com o Papa durante cerca de 40 minutos e depois se reuniu, em separado, com o novo secretário de Estado do Vaticano, o cardeal Tarcisio Bertone.
Um comunicado da Santa Sé afirmou que nos dois encontros foi dada atenção especial a assuntos como a bioética e a defesa da vida e da família.
O Papa reafirmou a oposição da Igreja Católica, poderosa na Itália, ao casamento entre pessoas do mesmo sexo e ao reconhecimento formal de casais heterossexuais que não tenham selado laços oficialmente.
O governo liderado por Prodi, católico praticante, deve tratar dessas questões cedo ou tarde. A coalizão governista prometeu alguma forma de reconhecimento aos casais não casados, mas, até agora, não deu apoio aberto ao casamento entre homossexuais. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

