Milhares de estudantes nas ruas da França
<b>  </b>
 
PARIS – A polícia disparou balas de borracha e bombas de gás lacrimogêneo para dispersar um grupo de estudantes que atirava pedras e bombas incendiárias e havia ateado fogo numa banca de jornais no centro de Paris. Oito policiais foram feridos. 
No início da noite, cerca de 2 mil estudantes também enfrentavam a polícia nas imediações da Sorbonne, a histórica universidade francesa na região parisiense do Quartier Latin. 
O Ministério do Interior calcula que 247 mil estudantes saíram às ruas em toda a França para protestar contra a nova lei do governo que estimula a contratação de recém-formados, mas ao mesmo tempo suprime alguns direitos trabalhistas nos 24 primeiros meses do contrato. 
Os organizadores das manifestações acreditam terem sido 500 mil. Mas os incidentes foram exceção em meio a manifestações pacíficas, em 200 cidades francesas. Novas passeatas estão marcadas para hoje. 
O sucesso quantitativo da mobilização se deve à adesão dos sindicatos e partidos de esquerda, bem como à presença maciça de secundaristas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

