Argentina com medo de atos terroristas
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O governo do presidente Néstor Kirchner colocou em alerta as forças de segurança federais, especialmente na área das fronteiras do país. 
O motivo do reforço na vigilância é o temor do governo – e da comunidade judaica – de que a crise diplomática desatada na semana passada entre a Argentina e o Irã por causa do “caso Amia” possa incitar terroristas muçulmanos a realizarem um novo atentado contra alvos judaicos em Buenos Aires. 
A capital argentina foi, nos anos 90, cenário de dois atentados. O primeiro, em 1992, arrasou a Embaixada de Israel em pleno centro portenho, causando a morte de 29 pessoas. 
O segundo destruiu o edifício da associação beneficente judaica Amia, em 1994. O ataque contra a Amia foi o pior atentado terrorista na história da América Latina. As suspeitas da Justiça indicam que o autor seria o Hezbollah. 
A tensão com o governo do Irã começou na semana passada, quando o juiz federal Rodolfo Canicoba solicitou à Interpol a captura internacional do ex-presidente do Irã, Ali Akbar Rafsanjani (1989-1997) e de outras sete altas ex-autoridades iranianas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

