Tática para garantir o sono
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Para chegar ao quarto título da Libertadores, o São Paulo usou todos os trunfos possíveis. Um deles visava evitar que torcedores do Internacional atrapalhassem o sono dos jogadores. Para isso, a diretoria fez reserva em quatro hotéis da cidade.
“Para mim, tendo cama para dormir e comida, tudo bem. Mas nada que se faça fora de campo antes de um jogo pode interferir no resultado. Essas coisas não ganham jogo”, desdenhou o atacante Leandro, do São Paulo.
Apesar da vantagem do Inter, a decisão está aberta. Os dois times se equivalem, tanto que são os dois primeiros colocados do Brasileirão, mesmo usando reservas nas últimas rodadas.
Reflexo da boa estrutura que fazem de Internacional e São Paulo não só as duas melhores equipes do Brasil como as mais organizadas.
“Não é surpresa São Paulo e Inter estarem aí brigando na ponta do Brasileirão e decidindo a Copa Libertadores. As duas equipes se prepararam para isso. Têm estrutura e planejamento. Em janeiro, já se sabia que São Paulo e Inter iriam disputar os títulos”, afirmou Muricy Ramalho, que foi técnico do clube gaúcho durante todo o ano passado e foi substituído em janeiro por Abel Braga. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

