NOTAS
<b>  </b>
 
Zico inclui Maki e barra Kubo
O técnico da seleção japonesa, Zico, optou pela experiência ao convocar ontem a seleção para a Copa. O Galinho surpreendeu a todos pela corajosa inclusão do atacante Maki, deixando de fora Kubo, que era o titular, na tentativa de acabar com o mau desempenho do ataque.
“Esse é um time para o povo do Japão. Um time do qual o país pode se orgulhar”, afirmou Zico.

Tunísia leva só um brasileiro 
O técnico da seleção da Tunísia, o francês Roger Lemerre, convocou ontem os 23 jogadores que disputarão a Copa e relacionou o brasileiro Francileudo dos Santos, um dos maiores destaques da equipe.
Já outro brasileiro, Clayton, que jogou os dois últimos mundiais pela Tunísia, acabou ficando fora da lista. A Tunísia estréia contra a Arábia Saudita no dia 14 de junho, em Munique, pelo Grupo H.

Paraguai aposta no jovem Montiel
Enquanto El Tigre Ramírez ficou de fora, o jovem meia Montiel foi convocado ontem pelo técnico da seleção paraguaia, Aníbal Ruiz, para a Copa. Montiel, 18, é apenas um dos vários jovens chamados pelo técnico.
“Esse é o futuro do nosso futebol. Mais de 50% do elenco é jovem o suficiente para jogar outras três Copas”, afirmou Ruiz.
“Estou imensamente feliz e cheio de orgulho”, afirmou Montiel.

Dia mais feliz de Marcos Senna
O volante brasileiro naturalizado espanhol Marcos Senna classificou o dia de ontem como “o mais feliz” de sua vida. Ele foi convocado pelo técnico Luís Aragonés para defender a Espanha na Copa.
“Na Alemanha tenho consciência de que a tarefa será muito difícil, mas também especial. Sempre trabalhei para estar em um Mundial. Meu sonho agora é fazer história com a Espanha”, disse Senna.

Seleção de Togo, a apressadinha
Togo se tornou a primeira seleção a chegar à Alemanha para a Copa, desembarcando ontem em Stuttgart para quatro semanas de treinamento antes da estréia, contra a Coréia do Sul, dia 13 de junho, pelo Grupo G.
“Somos obviamente zebras, mas acho que podemos conseguir uma ou duas coisas na Copa”, disse o técnico alemão Otto Pfister. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

