Fifa entra de cabeça na polêmica
<b>  </b>
 
ZURIQUE, SUÍÇA – A cabeçada de Zidane em Materazzi, na final da Copa, continua dando muito pano pra manga. A Fifa anunciou ontem  que vai investigar o  caso e emitiu uma nota informando que Zidane foi expulso porque o quarto árbitro viu a agressão, sem ajuda de imagens de TV. 
Na noite de domingo,  o  técnico francês Raymond Domenech,  que hoje renovou seu contrato com a Federação Francesa por tempo ainda indefinido, disse que o quarto árbitro contou com a ajuda de um monitor. 
“O quarto árbitro, o espanhol Luis Medina Cantalejo, observou o incidente sem a ajuda de um monitor e informou ao árbitro e a seus assistentes por um sistema de comunicação”, diz a nota da Fifa, que pretende esclarecer as circunstâncias da agressão. 
A Fifa informou ainda no comunicado que não teve influência na escolha de Zidane como o melhor da Copa. Pela primeira vez, o prêmio Bola de Ouro não foi definido antes da final do Mundial, para impedir injustiças.
“Mais de 700 representantes da mídia elegeram Zidane sem a intervenção da Fifa. O número de jornalistas que votaram antes ou durante a partida é desconhecido porque os votos só foram contabilizados ao término do processo de votação”, justifica a entidade.
A televisão francesa informou que Zidane só deve falar sobre o caso nos próximos dias. 
Uma pesquisa publicada ontem no jornal “Le Parisien”, do Instituto CSA, mostra que a maioria dos franceses, com 15 anos ou mais,  perdoou o craque. De 802 entrevistados, 61% o absolveram e  52% disseram que entendiam a sua reação.
Zidane recebeu ontem apoio da Mesquita de Paris, que, em nota, manifestou que “todos os muçulmanos da França estão afetados” com o gesto de Materazzi. 
O presidente da Argélia, Abdelaziz Bouteflika, também enviou uma carta de apoio ao francês. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

