Velho Lobo já pensa em uivar de novo em junho 
<b>  </b>
 
RIO – O coordenador-técnico da Seleção Brasileira, Mário Jorge Lobo Zagallo, poderá deixar até segunda-feira o Hospital Samaritano, no Rio, onde se recupera da cirurgia realizada no último dia 10, para a desobstrução do duodeno (canal que liga o intestino delgado ao estômago). 
Zagallo, de 73 anos, através do site oficial da CBF, assegurou ontem seu desejo de estar com a Seleção nas  próximas partidas pelas Eliminatórias da Copa, contra o Paraguai, dia 5 de junho, em Porto Alegre, e com a Argentina, dia 8 de junho, em Buenos  Aires.
“Vou estar presente nos dois jogos. Os médicos estão satisfeitos com a minha  recuperação e disseram que existe a possibilidade”, disse Zagallo. 
Os médicos não esconderam a tranqüilidade com a recuperação de Zagallo, que já realiza caminhadas pelos corredores do hospital.  E, se continuar evoluindo, poderá até mesmo ir para casa antes do fim da semana.  

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

