Ballack sem fé no futebol da Alemanha
<b>  </b>
 
BERLIM – O astro da seleção alemã, Michael Ballack, não está com tanta confiança no desempenho de sua equipe na Copa do Mundo, que começa exatamente daqui a um mês. 
O meia defendeu a convocação do experiente zagueiro Jens Nowotny, de 32 anos, do Bayer Leverkusen, e afirmou que o time de Jürgen Klinsmann pode surpreender, tanto positiva quanto negativamente. 
“Todos devem perceber que com esta jovem equipe uma surpresa positiva é sempre possível - assim como uma eliminação antecipada”, disse Ballack na edição especial sobre a Copa da revista alemã Sport Bild. 
Segundo o capitão, o motivo para a irregularidade da equipe é sua falta de maturidade. Para ele, certos jogadores poderiam ainda estar jogando na seleção sub-21 da Alemanha. 
“Isso é facilmente notado no nosso time. Por isso, acredito que a presença de Nowotny, com sua qualidade e experiência internacional, pode fazer bem ao grupo”, acrescentou Ballack, que deve deixar o Bayern de Munique na próxima temporada para atuar no Chelsea. 
A seis dias do anúncio da lista final de Jürgen Klinsmann para o Mundial, o setor defensivo continua sem definição, segundo definiu o supervisor da seleção, Oliver Bierhoff, nesta terça-feira, em Frankfurt.
“A comissão técnica vai se reunir durante esta semana e väo trabalhar de forma intensiva. Eu mesmo estou ansioso para saber quem será convocado na próxima segunda-feira”, completou o ex-atacante, autor do gol do título da Eurocopa de 1996. 
Os candidatos para a última vaga disponível da lista na defesa, segundo a imprensa alemã, säo Nowotny, Manuel Friedrich, do Mainz, e Lukas Sinkiewicz, do Colônia.
Não é só Ballack que teme pelo pior na Copa do Mundo para os donos da casa. Os próprios alemães näo confiam muito na equipe de Klinsmann. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

