Assembléia corta R$ 318 de Cabo Elson por falta
<b>  </b>
 
Passado o período eleitoral, dois deputados estaduais faltaram às sessões na Assembléia Legislativa realizadas no mês de outubro e, por não justificar as ausências, terão o ponto cortado. 
Cabo Elson (PDT) receberá R$ 318,00 a menos, o equivalente a um dia de falta. Já Luiz Carlos Moreira (PMDB) não compareceu aos dois dias de sessão antes de ter o mandato cassado, no dia 4 de outubro.
O pedetista também teve três dias descontados em setembro. Além dele, sete outros parlamentares faltaram às sessões naquele mês.
Em outubro, três deputados acusados de se beneficiar do esquema de corrupção do Legislativo estadual, passaram mais da metade do mês afastados por licença médica.
Fátima Couzi (PTB) teve três faltas justificadas e apresentou atestados de 14 dias. Já Gilson Gomes (PFL) teve duas ausências justificadas e 19 dias de licença médica.
O deputado José Ramos (PFL) esteve de licença médica durante quase todo o mês de outubro. Ele sofreu um infarto dois dias depois do resultado das eleições. Nenhum dos três se reelegeu. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

