Homem mais velho de Cuba morre aos 126
<b>  </b>
 
HAVANA – Benito Martínez Abrogan, que por ser a pessoa mais velha de Cuba protagonizava as campanhas do governo para promover a vida saudável entre os idosos, morreu ontem aos 126 anos.
“Estava na UTI, mas a idade avançada foi o principal problema”, disse um funcionário do Hospital de Ciego de Ávila, na região central da ilha.
Martínez atribuía a longevidade à dieta com muitos legumes e alguma carne. Ele nasceu no Haiti em 1880 e migrou para Cuba em 1925, para trabalhar nos canaviais. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

