De olho no conde 
<b>  </b>
 
A atriz Samara Felippo sempre foi do tipo que defende a felicidade de suas personagens. Mas com a meiga Celina, de “Chocolate com Pimenta”, a história tem sido diferente. A atriz é das poucas que torcem para que as armações da dissimulada Graça, vivida por Nívea Stelmann, dêem certo. Não que ela prefira a personagem de sua melhor amiga, com quem contracena pela primeira vez. A explicação é que Samara tem certeza de que o casamento de Celina com o sovina conde Klauss lhe renderia excelentes cenas. “Já pensou o conde tentando levá-la para a cama e ela resistindo?...”, exemplifica, entre risos. Apesar de ansiar pelas cenas cômicas, uma das maiores preocupações de Samara é justamente a contenção do tom de comédia em Celina. “Chegamos à conclusão de que ela não precisava de tanta graça. As situações com o conde são engraçadas pelo contexto, mas não para ela”, justifica a atriz, que recebeu um toque do autor Walcyr Carrasco. “Foi ótimo, é maravilhoso quando o autor participa do nosso trabalho”, diz.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Tv Tudo 

