Índio, três flechadas em um alvo apenas
<b>  </b><br>
 <br>
Um calouro com cara de veterano. É como o técnico Jorge Ferreira Alves, o Índio, poderia ser apresentado ao elenco do Vitória, que desde a conquista do Capixabão, em abril deste ano, só fez cair de produção, com fracas campanhas na Terceirona do Brasileiro e na Copa Espírito Santo.
Ex-técnico da seleção brasileira de futebol de areia e campeão estadual adulto de futsal pelo Álvares Cabral, Índio deu ontem o seu primeiro passo como técnico de futebol de campo.
Pela manhã, ele foi apresentado aos jogadores. E à tarde, comandou o seu primeiro treino, um coletivo, e já mostrou que pretende levar para o campo o sistema de forte marcação e muita movimentação com a posse de bola usados nas outras duas modalidades.
“O que muda do salão e a da areia para o campo é o número de pessoas com as quais você trabalha. Nos dois primeiros, uma equipe conta com cerca de 14 pessoas. Já no campo, são até 28”, analisou Índio, que não teme enfrentar olhares atravessados por ter migrado das outras modalidades para os gramados:
“Não creio que vá enfrentar este tipo de coisa, até porque fui jogador profissional de futebol de campo e, além disto, sou professor de Educação Física formado e gabaritado para trabalhar com o futebol.”
Assim como fez nas quadras, Índio quer levar para o Vitória alguns conceitos aprendidos com o basquete.
“Levei coisas do basquete para o futsal e para a areia, como a movimentação constante, a marcação por zona ou individual. Quero fazer o mesmo aqui no Vitória e já acho que, neste primeiro treino, os jogadores já conseguiram assimilar alguma coisa”, disse o técnico.
O novo treinador alvianil – que estréia para valer amanhã, contra o Rio Branco, às 15 horas, no Kleber Andrade, pela Copa Espírito Santo –, ainda não quis falar em reforços. E deixou claro que aceitou a proposta alvianil porque, enfim, se sentiu preparado para calçar as chuteiras.
“Tive outras propostas para começar a carreira no campo, mas só agora me sinto preparado. Por isso fiz alguns estágios no Fluminense e já estava me programando para repetir isto no Cruzeiro, com o Oswaldo de Oliveira. Outra coisa que me motivou foi o fato de trabalhar, aqui no Vitória, com vários garotos que foram campeões nos juniores”, contou Índio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>