Quem dá mais pela camisa de Rivellino?
<b>  </b>
 
RIO – Apesar da má campanha da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, o prestígio do futebol nacional segue inabalável perante aos fãs do esporte mais popular do planeta. 
Um exemplo da importância do Brasil no exterior é o leilão de artigos relacionados à modalidade que a tradicional casa de leilões Cristie\'s promove amanhã, dia 13, em Londres. 
A camisa usada por Rivellino na final da Copa do Mundo de 1970, quando o Brasil goleou a Itália por 4 a 1 e conquistou o tricampeonato mundial, é o destaque do leilão e mereceu a capa do catálogo. O preço estimado para a relíquia é entre 25 mil e 35 mil libras (R$ 101 mil e R$ 141 mil).
A camisa foi colocada à venda por uma fonte ligada à família do jogador, segundo a casa de leilões. 
A peça ganha importância para a Christie\'s por ser de um dos destaques da Seleção considerada a melhor de todos os tempos por grande parte dos torcedores europeus. E usada em um jogo histórico.
O futebol brasileiro costuma ser bem valorizado em leilões na Europa. Em março de 2002, uma das camisas usadas por Pelé também na partida contra a Itália em 70 foi arrematada na Christie\'s por 157.750 libras (R$ 638 mil), maior valor pago por uma camisa de futebol em um evento realizado na casa inglesa.
 Outro destaque do pregão de amanhã é a camisa usada pelo irlandês George Best, falecido no ano passado, no jogo entre Manchester United e Northampton Town, pela Copa da Inglaterra de 70. Ele marcou seis gols, na exibição considerada com a melhor da carreira do famoso jogador britânico. 
A peça está estimada em um valor entre 20 mil e 30 mil libras (R$ 80 mil e 121 mil). 
 O futebol argentino também estará representado no leilão. A medalha de campeão mundial de 1986 recebida pelo lateral Olarticochea no México será oferecida. Ela foi avaliada entre 12 mil e 18 mil libras (R$ 48 mil e 72 mil). 
A mesma peça foi ofertada em um pregão anterior neste ano, mas não houve interessados em pagar o preço mínimo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

