PC chateado com o Cruzeiro
<b>  </b>
 
O técnico Paulo César Gusmão não escondeu o abatimento após a derrota do Cruzeiro para o Vélez Sarsfield, pela Copa Sul-Americana. O time mineiro completou seis jogos sem vitórias e PC admitiu que está chateado. 
“Estou chateado, triste. A torcida do Cruzeiro toda me apóia e eu não estou conseguindo dar a resposta que eles queriam, com vitórias, com o time em melhores posições”, disse PC.

Jardel, aposta de
risco do Goiás
Depois de Dodô, o Goiás resolveu fazer uma nova aposta de risco e anunciou ontem a contratação do atacante Jardel. O jogador, de 31 anos, estava no Alaves, equipe  da Segundona espanhola, e volta ao Brasil depois de quase 10 anos.
 Em 1995, pelo Grêmio, Jardel foi o artilheiro da Libertadores, com 12 gols, e, em 99, pelo Porto, ganhou o título de maior goleador de todos os campeonatos do mundo, marcando 47 vezes.

França caça 
PSG e a Nike
A Justiça francesa fecha o cerco em relação aos contratos feitos pelo Paris Saint-Germain, entre eles o de Ronaldinho, e pediu à procuradoria-geral da França investigações sobre os contratos feitos pelo clube, diante de suspeitas do envolvimento da Nike em emissões de falsas notas entre 1998 e 2003. 
O jogador assinava com salário de R$ 55 mil com o PSG, mas recebia R$ 550 mil da Nike como direito de imagem, tendo que usar o material da empresa e ser garoto-propaganda.

Brasil e EUA são
favoritos, diz Baggio
O ex-meia Roberto Baggio, que perdeu um pênalti na decisão da Copa de 1994 diante do Brasil, disse ontem que considera o time canarinho favorito ao título na Copa da Alemanha, mas elogiou os Estados Unidos.
“O Brasil é o favorito, a Itália tem  chances, mas quem pode surpreender são os EUA, que vão para o quinto Mundial seguido e estão em sétimo no ranking da Fifa”.

Boca abre a porta
para Tevez voltar
Se o atacante argentino Tevez quiser deixar o Corinthians, ele já tem um clube que o irá receber de braços abertos: o Boca Juniors. 
“Ele vive um momento difícil no Brasil e é sempre bom lhe dar apoio. Ele sabe que, se vier para cá, a sua camisa está pronta”, afirmou o presidente do Boca, Mauricio Macri, que conversou por telefone com o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

