Desportiva perde garotada, mas ganha reforços para o Capixabão 
<b>  </b>
 
A participação na Taça São Paulo de Juniores está rendendo bons frutos para a Desportiva. Apesar de eliminado na primeira fase da competição, o clube negocia vários jogadores que se destacaram, como o lateral André, o atacante Faióli – que estão indo para o Palmeiras – e o zagueiro Bill, que vai para o Internacional (RS). André e Faióli vão ficar um ano no Parque Antártica, por empréstimo, e a Desportiva receberá em troca quatro jogadores do Palmeiras, que estão estourando a idade nos juniores, para disputar o Capixabão. Já Bill recebeu proposta do Internacional. Os três jogadores ainda terão o passe fixado pela diretoria grená. “Estou chegando do Rio hoje (ontem) e, na semana que vem, terei uma reunião com o presidente da Desportiva, Marcelo Villa-Forte, para definir o valor do passe de cada jogador”, revelou o diretor de futebol e técnico da Desportiva, Marcos Nunes. Outros jogadores da Desportiva também foram sondados por clubes de fora. O zagueiro Marcelo, por exemplo, recebeu proposta para se transferir para o XV de Jaú, en - quanto Fábio e George agradaram os dirigentes do São Carlense. Já Rogério e Ronaldo receberam propostas do Nacional, de São Paulo. De todos os jogadores da Desportiva, o que mais encheu os olhos dos empresários durante a Taça São Paulo, segundo Nunes, foi o canhoto André, que vem atuando como ala. Faióli, por ter sido o artilheiro da equipe, com quatro gols, também agradou: “O André está indo para o Palmeiras para jogar justamente como ala. E o Faióli agradou por mostrar oportunismo”, afirmou o dirigente. Os jogadores grenás voltam aos treinos amanhã, já visando a participação na Copa Carnevalle, na Itália, que será disputada de 6 a 23 de fevereiro. A Desportiva estréia no dia 11, contra o Módena, e terá ainda como ad - versários na primeira fase o Fiorentina e a seleção de Camarões.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

