Vitória se recusa a pendurar a chuteira
<b>  </b>
 
Mesmo com a Terceirona do Brasileiro só começando após a Copa do Mundo, no dia 16 de julho, o Vitória, atual campeão estadual, não pretende parar, ao contrário da maioria dos clubes do Estado, que só retornam as atividades com a disputa da Copa Espírito Santo, em agosto.
Segundo a diretoria alvianil, a reapresentação dos jogadores está marcada para a próxima segunda-feira, dia 24, e o grupo deverá ficar treinando, inicialmente, sob o comando do treinador dos juniores, Orlando da Hora, que é dono do passe da maioria dos atletas.
Para não deixar o time parado, o diretor de marketing do Vitória, Antônio Perovano, revelou que vai propor a realização de alguns amistosos contra equipes do Brasileirão durante a Copa do Mundo, em junho:
“O Vitória não pode parar mais. Mesmo porque temos um trabalho forte com as categorias de base e vamos manter as atividades. Com o clube já classificado para a Copa do Brasil do ano que vem, iremos repensar se vale a pena participar da Copa Espírito Santo, porque a prioridade é a disputa da Terceirona”, afirmou.
O amistoso da entrega das faixas de campeão também deverá ser realizado antes da Copa da Alemanha:
“Estamos pensando no jogo da entrega das faixas e em trazer times do Brasileirão para jogar aqui, antes ou durante a Copa do Mundo. Dependendo do interesse, poderemos fazer um quadrangular”, disse ele.
Da equipe que conquistou o título do Capixabão após um jejum de 30 anos, o meia Edinho e os atacantes Elivélton e Hércules já deixaram o Ninho da Águia.
Já o prefeito de Vitória, João Coser (PT), confirmou a ampliação das arquibancadas do estádio Salvador Costa para 15 a 20 mil pessoas:
“A cidade de Vitória será representada em duas competições nacionais, e vamos contribuir para que o estádio seja colocado à disposição da população para poder receber de 15 a 20 mil pessoas”, revelou.
O outro representante do Estado na Terceirona do Brasileiro, o Estrela, optou por dispensar os jogadores, que só se reapresentam em julho. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

