No Iraque, ação do grupo mata 42
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um dia após explodir três hotéis de luxo em Amã, na Jordânia, a Al-Qaeda voltou a agir, desta vez no Iraque. Dois atentados contra forças de segurança iraquianas – um em um restaurante freqüentado por policiais, outro num centro de recrutamento do Exército – mataram ao menos 42 pessoas ontem no país.. 
Um homem-bomba se explodiu num restaurante no centro de Bagdá quando ao menos quatro patrulhas policiais faziam o desjejum. O local estava lotado. Segundo a polícia, a explosão matou 35 pessoas entre policiais e civis. Outras 24 ficaram feridas. 
A Al-Qaeda no Iraque assumiu a autoria do ataque, que afirmou ser em retaliação às operações das forças americanas e iraquianas contra a insurgência em Husayba, próximo à fronteira com a Síria.
No segundo atentado, um carro-bomba explodiu em frente a um centro de recrutamento do Exército em Tikrit. Ao menos sete pessoas morreram, e 13 ficaram feridas. 
Segundo a polícia, as vítimas eram ex-oficiais do regime de Saddam Hussein que haviam sido chamados a reintegrar o Exército. Soldados iraquianos encontraram ontem corpos em decomposição de 27 pessoas próximo à fronteira com o Irã. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

