Festa de luxo para jogos da Seleção
<b> Para os amistosos nos Emirados Árabes e no Kuwait,
os brasileiros terão um festival de mordomias </b>
 
DUBAI – Em dois vôos, o técnico Carlos Alberto Parreira, os jogadores Cicinho, Gustavo Nery e Ricardinho e os integrantes da  comissão técnica da Seleção Brasileira viajaram na noite de ontem  para Frankfurt, de onde seguirão para Abu Dhabi, nos Emirados Árabes, sem saber o luxo que os espera no rico país petrolífero. 
No sábado, a seleção enfrenta a seleção dos Emirados; na terça-feira, joga  contra o Kuwait Football, um dos principais times do país. As partidas serão às 15h30 (horário de Brasília). 
A Etihad Airways, a linha aérea dos Emirados  em que a Seleção embarcará em Frankfurt, preparou um vôo especial, classificado de  histórico pela imprensa especializada. 
O hotel em que a delegação do Brasil vai ficar é um dos mais caros  do Oriente Médio, com diária de US$ 700 (cerca de R$ 
1.540,00). As suítes no Emirates Palace Hotel são amplas e suntuosas. Algumas possuem banheiras com jatos automáticos  de líquidos especiais.
A expectativa é máxima no país, feliz pelo privilégio de ser o primeiro da região a acompanhar ao vivo os atuais craques brasileiros.
 A delegação brasileira chega hoje ao país, mas alguns dos jogadores –  Roberto Carlos, Ronaldinho Gaúcho e Robinho – devem  desembarcar em Abu Dhabi somente amanhã, procedentes de Frankfurt, a bordo de um airbus A330-200 fretado com todo luxo  pela companhia. 
Itihad Cristal Cargo, a divisão de carga da companhia, transportará mais de 3,5 toneladas de comida e água para evitar problemas  gástricos na equipe nos Emirados Árabes Unidos.
 Antes de seguir para o Kuwait, os brasileiros passearão nos Emirados Árabes, capital dos projetos arquitetônicos impossíveis.  Uma visita obrigatória será o projeto de construção de um  conjunto de ilhas artificiais em forma de palmeira, Palm Island, que abrigará urbanizações de luxo onde estrelas do futebol, como o inglês David Beckham, do Real Madrid, já compraram propriedades.
Antes mesmo da chegada dos pentacampeões mundiais, estão previstas outras regalias  de dar inveja a qualquer celebridade do planeta. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: At2 

