Evo Morales manda Exército para as ruas
<b>  </b>
 
LA PAZ – O presidente Evo Morales determinou que o Exército e a Polícia Nacional ocupassem ontem o centro de La Paz, bloqueado por motoristas de ônibus e vans desde segunda-feira. 
Durante todo o dia, houve conflitos entre os manifestantes,  soldados e simpatizantes do Movimento ao Socialismo (MAS), partido da situação.  
No dia em que o país comemora 24 anos de conquista da democracia, diversas formas de protesto confirmaram a previsão de “uma semana difícil”, feita no sábado pelo ministro da Presidência, Juan Ramon Quintana. 
Além dos conflitos em La Paz, Morales enfrenta greves de fome promovidas por taxistas nas principais cidades do país. O setor reclama da importação de automóveis usados do Japão, que seriam destinados ao transporte de passageiros. 
O setor de educação também está em greve e suspendeu as atividades em La Paz ontem.  
O cenário de instabilidade começa a tomar tal dimensão que o porta-voz do governo, Alex Contreras, foi obrigado a desmentir em entrevista a possibilidade de golpe de Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

