Montagem no comercial de Ronaldinho
<b>  </b>
 
BARCELONA – Só falta o próprio Ronaldinho e a empresa que  criou a chuteira do famoso comercial, a Nike, admitirem oficialmente: a cena  do melhor jogador do mundo chutar a bola e acertar, quatro vezes seguidas, o  travessão é uma montagem. 
Por enquanto, talvez orientado pelo departamento de  marketing da Nike para deixar o benefício da dúvida no ar – o mundo esportivo  questiona a veracidade das imagens –, Ronaldinho apenas alimenta a discussão,  como ontem, depois do treino do Barcelona para o jogo diante do  Real Madrid, no sábado. 
“Não acho que seja muito complicado, basta treinar bastante”,  disse, rindo.  

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

