Blair defende o Brasil no grupo dos países ricos
<b>  </b>
 
LONDRES – O primeiro-ministro Tony Blair vai sugerir durante a reunião de cúpula do G-8 neste final de semana em São Petersburgo que o grupo dos países mais ricos do mundo seja ampliado com a entrada de cinco nações em desenvolvimento – China, Índia, Brasil, África do Sul e México – transformando-se no G-13, informou ontem o jornal inglês The Guardian. 
Segundo o chefe de governo britânico, isso facilitaria as negociações de acordos multilaterais sobre o comércio, mudança  climática e o Irã. 
A proposta de formação do G-13 se insere na estratégia de \"multilateralismo musculoso\" promovida por Blair. Ele acredita que a única solução para os principais problemas internacionais depende de estruturas multilaterais mais fortes e uma maior disposição para se lidar com temas como a segurança e missões de paz, além do combate à pobreza.
Os líderes dos cinco países em desenvolvimento vão participar do encontro de São Petersburgo através de uma reunião ampliada com os colegas do G-8 na segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

