Líder do Irã diz que Holocausto é mito
<b>  </b>
 
TEERÃ – O presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, qualificou ontem o Holocausto de “mito”, na terceira – e mais contundente – declaração em menos de uma semana em que nega o massacre de judeus durante a Segunda Guerra Mundial. 
Ahmadinejad vem optando pelo isolamento de seu país, diante da inevitável deterioração das relações diplomáticas com governos que aceitam alguma forma de diálogo com seu regime islâmico. 
As declarações de ontem foram condenadas em termos inequívocos e até agressivos na Europa, Israel e Estados Unidos.
Discursando a milhares de manifestantes na cidade de Zahedan, Ahmadinejad disse que “eles (os judeus) criaram um mito com o nome de Holocausto e o consideram superior a Deus, à religião e aos profetas”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

