Barros assume a vaga de Valentino Rossi 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O piloto Alexandre Barros vai correr a temporada 2004 da MotoGP pela equipe Honda/Repsol, a mesma pela qual Valentino Rossi conquistou os três últimos mundiais. O brasileiro vai substituir o italiano, que se transferiu para a Yamaha. “Fui contratado para ser campeão. Não tem outro pensamento. É uma oportunidade única, além de ser uma responsabilidade”, disse Barros. O piloto correu a última temporada pela Yamaha/ Gauloises e foi nono colocado no Mundial – conseguiu subir ao pódio apenas uma vez, na França, onde conquistou o terceiro lugar. Porém, o brasileiro sofreu durante boa parte da temporada com uma contusão no ombro, depois de uma queda no GP da Inglaterra. Antes, Alexandre Barros correu com motos da Honda, mas pela equipe Pons, que não é tão competitiva quanto a Repsol. Também passou pela Cagiva e Suzuki. Na carreira, tem seis vitórias. O Mundial 2004 da MotoGP começa no dia 18 de abril, em Phakisa Freeway, na África do Sul.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

