Mãe joga bebê da janela e o salva do fogo
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O desespero fez com que uma nova-iorquina presa no terceiro andar de seu prédio, em chamas, jogasse seu filho recém-nascido da janela. O bebê foi salvo por um homem que conseguiu segurar o bebê. Mãe e filho passam bem.
O drama ocorreu ontem, no bairro do Bronx, quando Tracinda Foxe, 30 anos, se viu em seu apartamento cercada pelas chamas de um incêndio que atingiu o prédio onde morava.
Sufocada pela fumaça, ela pegou seu filho Eric Guzman, de um mês de vida, no braços, e se dirigiu à janela do apartamento em busca de socorro. Ela começou a gritar. “Deus, por favor salve meu filho”.
Vendo-se sem saída, Tracinda jogou o bebê janela abaixo. Foi então que Felix Vazquez, 39, correu em direção ao prédio e conseguiu segurar a criança. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

