Araújo deixa a Raposa na mão
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Grande reforço do Cruzeiro para a temporada 2006, o atacante Araújo vai desfalcar o time mineiro por cerca de sete  meses.
Um exame de ressonância magnética apontou a grave lesão no seu joelho direito e ele irá passar por uma cirurgia dentro de três semanas.
Araújo disputou apenas quatro jogos no Cruzeiro, fazendo dois gols. Ele sofreu a contusão na vitória sobre o Villa Nova por 2 a 0 no último dia 8, em Belo Horizonte.
“Eu esperava ouvir que estava tudo bem, apesar do inchaço no local, mas ao sdaber da real situação, senti um impacto. Mas tenho confiança em Deus e preciso ter a cabeça no lugar nesse momento”, destacou o atacante, que esteve na Toca da Raposa ontem pela manhã. 
“Quero voltar antes do tempo, esse é meu pensamento. Acredito em milagre e creio que posso voltar a jogar o mais rápido possível”, disse Araújo, que caminha de muletas e sem encostar o pé direito no chão.
O atacante disse que tomou o cuidado de trocar as chuteiras para jogar no Independência, mas mesmo assim, o pé prendeu no gramado e a contusão aconteceu.
 “Lembro que fui tentar roubar a bola e ao tentar correr novamente,  aconteceu o problema e o joelho deslocou. A grama prende muito. Eu sempre joguei com chuteira de trava e, quando vi a situação da grama, coloquei uma com trava de borracha e mesmo assim o meu pé ficou preso na grama na hora em que fui fazer o movimento e o joelho não agüentou”, lamentou o atacante, que em 10 anos de carreira sofreu somente agora sua pior lesão. 
Ficou constatada lesão no menisco lateral, no ligamento lateral, na cartilagem lateral e no ligamento cruzado anterior do joelho direito. Além disso, há um edema ósseo, que impede  que a cirurgia seja realizada agora. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

