França cancela lei de trabalho para jovens
<b>  </b>
 
PARIS – O presidente da França, Jacques Chirac, revogou ontem a lei sobre um novo tipo de contrato de trabalho para jovens que provocou semanas de manifestações no país.
O final da crise foi recebido pela oposição como uma importante vitória. A decisão de Chirac significou ainda um golpe contra o primeiro-ministro Dominique de Villepin, que defendeu com unhas e dentes o Contrato do Primeiro Emprego (CPE) e que viu seus índices de popularidade despencarem em meio aos grandes protestos e distúrbios.
Em um pronunciamento transmitido pela TV, Villepin afirmou lamentar que o CPE tenha sido cancelado, mas não deu indicações sobre seu futuro político, atualmente sob risco por causa da forma como atuou no episódio. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

