Abertos arquivos secretos
<b>  </b>
 
VATICANO – O Vaticano abriu ontem arquivos secretos do pontificado de Pio XI (1922-39) e disse que isso vai desfazer “opiniões injustas” a respeito da relação da Igreja Católica com os judeus antes da Segunda Guerra.
Embora os arquivos sejam do pontificado de Pio XI (nascido Achille Ratti), a atenção dos acadêmicos judeus se voltará para a figura do cardeal Eugenio Pacelli, que sucedeu Pio XI em 1939 e assumiu o nome de Pio 12.
Pacelli havia sido núncio apostólico na Alemanha de 1917 a 29 e de 1930 a 39 foi secretário de Estado do Vaticano. Seu pontificado durou até 1958.
Historiadores consideram que Pacelli foi cuidadosamente preparado para a sucessão de Pio XI, uma tese que poderia ser confirmada nos arquivos. Críticos dizem que, durante a Segunda Guerra, ele não se empenhou em salvar os judeus da Europa do Holocausto. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

