Prefeito é multado por fazer “gato”
<b>  </b>
 
O prefeito de Laranja da Terra – a 135 quilômetros de Vitória –, Cláudio Pagung (PFL), foi multado em R$ 31.908,85 por causa de um “gato” (ligação clandestina) no medidor da Espírito Santo Centrais Elétricas S/A (Escelsa).
O “gato” foi encontrado no último dia 2, durante uma inspeção dos técnicos da Escelsa na Serraria Perobrás Ltda., de propriedade do prefeito, que fica na fazenda Cruz de Vinco, em Laranja da Terra. 
A unidade consumidora, segundo informou a assessoria de imprensa da empresa, estava com os lacres violados e os condutores de energia rompidos. 
Consta no laudo técnico de inspeção da Escelsa que a fraude foi confirmada e o prefeito Cláudio Pagung teria deixado de pagar 62.783 quilowatts/hora. 
Os cálculos foram feitos com base na tarifa deste mês e chegou-se ao montante de R$ 31.908,85, conforme informa a assessoria de imprensa da Escelsa.
Desde o dia 2, portanto, a Serraria Perobrás está sem energia elétrica. A assessoria da Escelsa informou que a empresa do prefeito ficará assim até que ele regularize a situação.
O fornecimento de energia será restabelecido tão logo Cláudio Pagung pague a multa.
A Escelsa alertou que o furto de energia coloca em risco a vida de quem furta e de seus vizinhos, pois pode provocar danos nas instalações elétricas do fraudador, de terceiros e até causar acidentes, muitas vezes fatais. 
Cláudio Pagung (PFL) disse que está questionando a atitude da Escelsa na própria empresa. “A Escelsa está achando que o motivo da conta estar baixa é um gato feito no medidor. Na verdade, o que aconteceu foi que, de dois anos para cá, não tem mais madeira para serrar”, explicou Pagung. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

