OKTOBERFEST
<b>  </b>
 
OKTOBERFEST – A cerveja é um dos assuntos principais na Alemanha desde ontem, quando começou o Festival Anual da Cerveja, a Oktoberfest, realizado na cidade de Munique paralelamente às eleições-gerais alemãs.
De acordo com a tradição, não haverá aparelhos de televisão nem discursos políticos nas 14 tendas gigantes que vão acolher um público estimado em seis milhões de visitantes até o final do festival, em 3 de outubro. Cada visitante consome cerca de um litro de cerveja, em média. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

