NOTAS
<b>  </b>
 
Irã nega ação
na Argentina
O Irã deseja dialogar com a Argentina para esclarecer sua inocência no sangrento ataque contra um centro judaico em 1994, disse ontem um diplomata iraniano, no momento em que Buenos Aires busca prender vários ex-funcionários da república islâmica.
“Podemos provar com documentos que o Irã não teve nada a ver com o atentado. Falo de provas. Concretas”, disse a autoridade iraniana.

Roubo e tiros na
fila do PlayStation
Dois indivíduos armados tentaram roubar pessoas que  estavam em uma das filas aguardando o início das vendas do PlayStation 3, na madrugada de ontem, e acertaram no peito um jovem de 21 que se recusou a entregar seu dinheiro.Vinte pessoas que aguardavam do lado de fora da loja, pouco antes das três horas da madrugada.
A polícia nem o hospital informaram o estado de saúde do jovem.

Crise entre a
França e Israel
Unidades antiaéreas francesas da força de paz da ONU deram “passos preparatórios essenciais” par atirar quando jatos da força aérea de Israel sobrevoaram a baixa altitude o sul do Líbano ontem, disse um porta-voz.
Este foi o segundo incidente em três semanas entre as tropas da França e aviões de Israel provocando crise entre os dois países.

Holanda contra
burca nas ruas
O governo holandês anunciou ontem que planeja elaborar “o mais rápido possível” um projeto de lei proibindo o uso em público de burcas (foto) e outras vestes que cobrem o rosto .
“É indesejável que roupas que cobrem rostos sejam usadas em lugares públicos por motivos de ordem pública, segurança e proteção de cidadãos”, disse a ministra da Imigração, Rita Verdonk. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

