Brasileira é eleita miss Colômbia 
<b>  </b>
 
CARTAGENA – Eileen Roca Torralvo, uma estudante carioca de 20 anos, foi eleita ontem miss Colômbia 2006-2007, superando outras 22 concorrentes.
Ela tem olhos e cabelos castanhos e pele clara. Apesar de ter nascido no Rio de Janeiro, passou a maior parte de sua vida em Valledupar, capital do departamento de Cesar, região que ela representou no concurso.
Além de falar português, espanhol e inglês, Eileen, que é estudante de jornalismo da Universidade Sabada, em Bogotá, foi a única das participantes do concurso que não fez cirurgia plástica.
A bela Eileen, de 1,70m de altura, tem as seguintes medidas: 89cm de busto, 62cm de quadril e 93cm de cintura.
Segundo ela própria declarou à organização do evento, seus passatempos favoritos são canto, dança e leitura – mas, não, ela não citou “O Pequeno Príncipe” entre os seus prediletos.
Apesar da delicadeza comum às misses, Eileen se diz fascinada pelo jornalismo de guerra. “Quero estar onde acontece a notícia”, afirmou a brasileira.
Filha dos colombianos Jorge Alberto Roca e Eduvides Torralvo, Eileen nasceu no Brasil mas foi para a Colômbia com apenas um ano de idade, segundo a assessoria do Concurso Nacional de Belleza, responsável pela organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

