Domingos Martins faz a festa em casa
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Numa partida cheia de emoção do primeiro ao último minuto, a seleção de Domingos Martins fez a festa para sua torcida, ao derrotar o forte time do Venda Nova, por 2 a 1, na noite de ontem, no Estádio Arthur Gerhardt Santos, pelo Grupo A da Copa Centro-Sul.
A vitória, que reabilitou o time da casa, levou o Domingos Martins para a vice-liderança, com três pontos, um atrás da seleção de Afonso Cláudio. Já o Venda Nova é o lanterna com um ponto.
Mesmo com os dois times procurando a vitória, o primeiro gol só surgiu aos 44 minutos da fase inicial, numa cabeçada de Claiton.
No segundo tempo, o grandalhão atacante Zé Afonso, ex-Grêmio de Porto Alegre, subiu mais alto que o zagueiro Cléber e, de cuca legal, empatou.
“É muito difícil marcá-lo, porque além da alta estatura, tem muita impulsão e é um jogador forte”, justificou Cléber.
Aos 44 minutos, o zagueiro Júlio César foi derrubado na área. Pênalti que Danilo cobrou e fez 2 a 1 para o Domingos Martins.
Porém, aos 47, Dirley driblou o goleiro Geovane e foi seguro. Pênalti que Iúri cobrou, mas a bola bateu na trave. Após o jogo, por reclamação, Danilo acabou expulso.
Domingos Martins: Geovane, Walmir, Cléber, Peterson e Marcel; Wellington, Fabrício, Júlio César (Danilo) e Claiton; Léo Oliveira e Ricardo. Técnico: Anselmo Stein. Venda Nova: Reginaldo, Joni, Sebastião, William e Marco Antônio; Alex Gomes, Ivo, Iúri e Hudson; Zé Afonso e Dirley. Juiz: Valmir Gramelick. Renda: R$ 1.197,00. Público: 399 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

