NOTAS
<b>  </b>
 
Fórum esportivo vai agitar Vitória
Sábado, a partir das 9 horas, no Centro Educacional Primeiro Mundo, em Santa Lúcia, em Vitória, acontece o 1º Fórum de Jornalismo Esportivo do Estado, que terá a presença do repórter Roberto Thomé, Fábio Azevedo, jornalista do site do Fluminense, e Marcelo Migueres,  colunista do Jornal dos Sports, entre outros. 
As feras vão debater as tendências  do esporte. As inscrições podem ser feitas pelo site do evento (www.vitoriafc.com.br).

Mourinho quer Tevez no Chelsea
O argentino Tevez, do Corinthians, é o atacante que o técnico José Mourinho quer para reforçar o Chelsea, segundo o jornal britânico The Times. 
Tevez teria virado o favorito do treinador depois das tentativas frustradas em contratar o ucraniano Shevchenko (Milan), o brasileiro Adriano (Inter de Milão) e o camaronês Eto’o (Barcelona). A multa rescisória para tirar o argentino do Timão é de R$ 223 milhões.

Pai tenta tirar Diego do Porto
O pai do meia Diego, Djair Cunha, não se cansa de criticar o Porto, atual clube de seu filho. Após forçar a saída do jogador do Santos, agora ele quer tirá-lo da equipe portuguesa. 
Diego, que não é relacionado nem para o banco de reservas, permanece calado, mas seu Djair sentou o pau no treinador Co Adriaanse: “Ele não entende nada de futebol”, disse.

Juiz larápio não dá nome aos bois
Durante o lançamento de seu livro “Cartão Vermelho” na 19ª Bienal Internacional do Livro, em São Paulo, o ex-árbitro de futebol Edílson Pereira de Carvalho revelou outros esquemas na arbitragem brasileira. 
“Ainda há dois árbitros (não quis revelar os nomes) na Federação Paulista que estão manipulando resultados para agradar a dirigentes, não é nada de apostas. E todos sabem disso”, contou Edílson.

EUA sobem no ranking da Fifa 
Pela primeira vez desde a criação da lista, em 1993, os Estados Unidos subiram para a quinta posição no ranking mensal de seleções da Fifa, com 764 pontos.
A Seleção Brasileira mantém a liderança isolada, com 835 pontos, seguida da República Tcheca (789), Holanda (788) e Argentina (765).  A França (760) caiu do quinto para o oitavo lugar. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

