Moradores com medo 
<b>  </b>
 
Moradores das regiões mais castigadas pela chuva temem mais prejuízos com um novo temporal. A previsão do Instituto Climatempo, de São Paulo, é de chuvas fortes, principalmente, entre amanhã e quarta- feira, quando uma nova frente fria chega ao Estado, reforçando as nuvens carregadas. “A água ainda não baixou. Estamos com medo de uma nova chuva. Não tenho coragem de descer os móveis”, disse o autônomo José Natal da Penha, morador de Cobilândia. A Prefeitura Municipal de Vila Velha quebrou a ponte localizada no encontro da quinta com a sétima avenida para escoar a água para o Rio Marinho. A Defesa Civil constatou novas áreas com risco de deslizamento. Em Cariacica, uma barreira desabou em Alto Lage II, mas ninguém ficou ferido. Em Vila Velha, o número de pessoas distribuídas em sete escolas, que estão funcionando como abrigos, passou para 326. Em Cariacica, 18 pessoas estão desalojadas. Em Viana, até as 20 horas eram cerca de 50 pessoas fora de suas residências, segundo o tenente Wagner Borges, do Corpo de Bombeiros, mas esse número poderia passar de 100 com o rompimento da represa no bairro Ribeira.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

