NOTAS
<b>  </b>
 
Homem matou 49
pessoas nos EUA
Um homem que já cumpre sentença de prisão perpétua  pelo assassinato de uma adolescente confessou ter matado outras 48 pessoas nos EUA. 
Robert Charles Browne, 53 anos, contou que os assassinatos  ocorreram entre 1970 até 1995, ano em que foi preso. Já há evidências de que ele participou de pelo menos oito homicídios. 

Três dias em uma
montanha russa
O americano Thomas Welsher ficou três dias em uma montanha russa em Nova Iorque, na tentativa de vencer uma promoção. Depois de 395 voltas no brinquedo, ele levou para casa um carro Suzuki Reno. 
Welsher foi inscrito na competição por sua namorada, que estava envergonhada de andar no carro do namorado, em que era preciso passar pela janela para entrar. 

Gravidez difícil de
princesa japonesa
A gravidez da princesa japonesa Kilo está indo suavemente, apesar das complicações, disseram oficiais do palácio imperial ontem. 
Kiko, 39, deve dar à luz no fim de setembro, mas seus médicos disseram na semana passada que ela tinha sintomas de placenta baixa, e que o parto deveria acontecer através de cesariana.

Artista usa pênis
para pintar quadro 
O artista Tim Patch, que se autodenomina “Pricasso”, tem um método incomum para fazer suas obras. Com seu pênis, ele pinta quadros e vende por US$ 250 na Austrália.
Patch pintou ontem um retrato de Alan Length, durante a abertura da feira anual “Sexpo”, em Sidney. Para proteger sua pele, o artista utiliza tintas à base de água. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

