PMDB entra com recurso no STF
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O PMDB finalmente apelou para o Supremo Tribunal Federal (STF) para tentar derrubar uma decisão obtida no Superior Tribunal de Justiça (STJ) por um grupo da legenda, identificado como “governista” – porque defende uma aliança com o PT nas eleições de outubro ou liberdade para se coligar livremente nos estados. 
O partido ingressou ontem com um recurso ordinário em mandado de segurança no STF contra ato do ministro Edson Vidigal, presidente do STJ, que anulou as eleições prévias da legenda para decidir seu pré-candidato à presidência da República. 
A ação pede a suspensão da decisão de Vidigal, que concedeu uma liminar para reclamação movida pelo senador Ney Suassuana (PMDB-PB). A prévia marcada para último dia 19 foi convertida em consulta informal e apontou a vitória do ex-governador do Rio Anthony Garotinho. 
Para o PMDB, Vidigal deveria ter se declarado impedido de avaliar a ação, por vários motivos: primeiro, o advogado do partido é seu filho; segundo, o ministro já foi deputado federal da legenda além de delegado do PMDB junto ao TSE.    

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

