Comissão da Câmara debate taxa de marinha
<b>  </b>
 
O deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP), presidente da Comissão Especial de Terrenos de Marinha da Câmara Federal, vai promover amanhã, às 18 horas, no auditório da Prefeitura de Vitória, uma audiência pública sobre a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que acaba com a cobrança da taxa de ocupação nos terrenos de marinha.
A emenda à Constituição Federal foi proposta da deputada Laura Carneiro (PFL-RJ) e está sendo relatada pela parlamentar Telma de Souza (PT-SP).
“Antes de apresentar o relatório à comissão, estamos realizando audiências públicas em todo o País. Amanhã é a vez de Vitória”, destacou Feu Rosa.
O parlamentar destacou que a capital do Estado é uma das cidades do País onde há mais problemas com os terrenos de marinha. “Vitória é uma ilha e capital de um Estado. O problema é conflituoso. Os proprietário dos terrenos também pagam impostos à prefeitura e acabam bitributados”, lembrou.
Feu Rosa destacou que a Emenda Constitucional 46 já determina que as capitais de estados que são ilhas não fazem mais parte dos terrenos de marinha. No entanto, a Secretaria de Patrimônio da União tem uma interpretação diferente.
“A Secretaria de Patrimônio da União diz que apenas 538 proprietários de terrenos na capital se encaixam nos casos previstos pela Emenda 46. Com isso, mais de 40 mil pessoas ficam de fora. Já foram impetradas uma série de ações judiciais contra a secretaria”, lembrou o deputado.
O parlamentar disse, ainda, que foram convidados para a audiência representantes de todas as partes interessadas na solução do problema.
“Esse problema causa insegurança jurídica e inibe os investimentos”, disse Feu Rosa. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

