Bento XVI afirma que respeita o islamismo
<b>  </b>
 
ROMA – O papa Bento XVI  afirmou ontem que nutre um “respeito profundo” pelo islã e que espera que as declarações que deu durante um discurso na Alemanha na semana passada, que causaram indignação entre muçulmanos, possam levar ao diálogo entre as religiões. 
O sumo pontífice admitiu que seus comentários podem causar interpretações equivocadas, mas afirmou que não pretendia fazer “uma imagem negativa do islã”. “Eu espero que, em vários momentos da visita (...) meu respeito profundo pelas religiões, particularmente a muçulmana, que está engajada com a defesa e a promoção da justiça social, dos valores morais, da paz e da liberdade para todos os homens, tenha ficado claro”, disse o papa no Vaticano. 
No discurso na universidade, o papa citou as palavras de um imperador bizantino, que diziam que os ensinamentos do profeta Maomé eram “cruéis e desumanos”, e que o islamismo havia se disseminado pelo mundo por meio da violência. 
“Infelizmente, o trecho foi mal compreendido”, afirmou Bento 16 em Roma, em um discurso traduzido para várias línguas. “De modo algum quero fazer minhas as palavras do imperador medieval”, disse o Papa. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

