Serra faz nova vítima
<b>  </b>
 
Com um gol de Rodrigo Paulista, o Serra derrotou o Linhares por 1 a 0, na tarde de ontem, no Estádio Joaquim Calmon, manteve a invencibilidade e pulou para a liderança isolada da Grupo B da Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil do ano que vem, com sete pontos. Já o time da cidade do cacau é o vice, com seis.
Num jogo movimentado e bastante ríspido, com Luciano Roger  e Eduardo expulsos pelo juiz Eucimar Ramos por jogo violento, a equipe serrana mostrou que está disposta a apagar o fiasco do Capixabão.
Depois de um primeiro tempo em que prevaleceram as jogadas truncadas, na fase final, aos 20 minutos, Rodrigo Paulista, que atuou improvisado na lateral-esquerda, no lugar de Mateus, suspenso, marcou o único gol da partida em cobrança de falta.
Após o gol, a temperatura dentro das quatro linhas esquentou e Luciano Roger, que já havia recebido cartão amarelo no primeiro tempo, foi expulso por dar um carrinho em Mauro. No final, Eduardo levou o cartão vermelho após chutar um adversário sem bola.
Depois do jogo, Rodrigo Paulista, 30 anos e jogador mais experiente do Serra, era só felicidade:
“O Serra está com um time jovem e disposto a surpreender. Os jogadores estão querendo mostrar serviço de olho na Copa do Brasil”.
As duas equipes voltam a se enfrentar na sexta-feira, no Robertão, na abertura do returno. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

