Sharapova desafia sua maior inimiga
<b>  </b>
 
MIAMI – Belas e competentes, Maria Sharapova e Anastasia Myskina fazem hoje um duelo cheio de intrigas e hostilidades por uma vaga nas  semifinais do torneio de Miami. 
As duas são russas, mas não sentam a mesma mesa e nem se juntam para defender o país na Fed Cup.  Ambas já ganharam títulos de Grand Slam. 
Sharapova conquistou Wimbledon e Myskina Roland Garros. Na quadra rivalizam como grandes inimigas. A origem das hostilidades e rivalidade não nasceu em disputas dos tempos de juvenis, como é costume entre tenistas. 
Mas sim em razão das interferências do pai de Maria Sharapova, Yuri, tido como arrogante, impertinente e intrometido. Na quadra, já foi acusado por Myskina de ser mal educado, deselegante ao gritar  em russo verdadeiras barbaridades.  
Hoje, o pai de Sharapova aparenta estar mais tranqüilo, o que, no entanto, não esfriou a rivalidade entre as tenistas. Por conta dessas intrigas, Anastásia Myskina não aceitou a inclusão de Sharapova  na equipe russa da Fed Cup. 
Disse que se Maria entrasse no time, ela sairia. E, nesse clima, é esperado um duelo cheio de provocações na quadra central de  Crandon Park, em Miami.  
Em outro lado da chave feminina, a ex-campeã do US Open, Svetlana Kuznetsova foi a primeira a garantir vaga nas semifinais ao eliminar a japonesa Ai Sugiyama.
O norte-americano Andy Roddick voltou a mostar seu estilo “matador” no Masters Series de Miami, ao derrotar, em jogo tenso, o alemão  Simon Greul por 6/3, 3/6 e 6/2.  
Roddick já carregou a fama de “nojento” dentro de quadra. Mas, de repente, transformou-se num “gentleman” e, com isso, seu tênis caiu de rendimento.  
Nessa partida diante de Greul, o norte-americano irritou-se com algumas provocações e após ser dominado no segundo set, retomou seu velho estilo e ganhou a partida. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

