Bernardinho prevê mais dificuldades
<b>  </b>
 
 RIO – Com 13 títulos no currículo em 16 disputados desde que assumiu o comando da seleção brasileira masculina de vôlei, em 2001, o técnico Bernardo Rezende, o Bernardinho, desembarca hoje, às 7 horas, no Rio, depois da conquista, domingo, no Japão, do título invicto da Copa dos Campeões. 
A maioria dos atletas da seleção atua na Europa e não regressou ao Brasil. 
Neste ano, a seleção campeã olímpica em 2004, em Atenas, assegurou o penta da Liga Mundial e o bi da Copa dos Campeões, ganha pela primeira vez em 2007, além do vice na Copa América, em São Leopoldo (RS). Sobre o futuro, Bernardinho disse esperar ainda mais dificuldades. 
“O Campeonato Mundial é mais importante como competição. No próximo ano, quero consolidar o novo grupo. Várias equipes estão crescendo e vamos buscar desenvolvimento também. Mostramos ao mundo como jogar no ataque. Agora, precisamos manter a competitividade”, declarou. 
Bernardinho acrescentou que outra meta importante em 2006 será buscar o hexacampeonato da Liga Mundial: 
“Temos duas grandes competições. Certamente há como dar dois picos no ano. As finais da Liga Mundial vão ser complicadas e o Campeonato Mundial é pedreira sempre. Em 2007, teremos três competições (Pan-Americano, Liga Mundial e Copa do Mundo). É mais complicado ainda”.
 O ano de 2005 foi positivo para a seleção, no entender do técnico, mas foi também um ano difícil porque, com as saídas do capitão Nalbert, de Maurício e Giovane, todos depois das Olimpíadas, houve mudanças de liderança e no próprio grupo. 
“Foi um ano de qüestionamento, de ver como vamos nos colocar no novo ciclo. Ganhamos a Liga Mundial, talvez o campeonato mais importante do ano”. 
E acrescentou:“Tivemos um início complicado, mas, nas finais, a equipe mostrou maturidade.”  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

