NOTAS
<b>  </b>
 
Festa da CBF vira Butantã
A CBF convidou 85 cobras que fizeram parte das conquistas das Copas de 1958, 1962, 1970, 1994 e 2002 para participar da cerimônia de gala do Mundial da Alemanha, em Berlim, no dia 7 de junho. 
A entidade informou que 97 jogadores foram inscritos para as cinco competições,  mas apenas 85 ainda estão vivos. Os campeões mundiais visitarão a concentração do Brasil e acompanharão alguns treinos. 

Argentino elogia e alerta Brasil
O presidente da Associação do Futebol Argentino, Júlio Grondona, disse que o Brasil tem uma Seleção superior às demais, mas com um alerta.
“O Brasil tem um futebol superior por sua plasticidade e por se desligar em campo, fugindo da tensão do jogo. Mas a excessiva confiança pode derrubar os brasileiros”.

Ricardinho é o mais odiado
Inveja. Esta é a justificativa do meia Ricardinho para repudiar o título de “jogador mais odiado” em eleição entre companheiros de profissão divulgada pela “Revista Placar” deste mês. O meia teve 17 votos recebidos, contra sete de Romário e três de Edmundo.
Ricardinho foi chamado de metido, arrogante, traidor e amigo de treinadores e dirigentes.

Decisão da Fifa revolta jornais
A Copa começa só em junho mas já causa polêmicas. Tudo pela atitude da Fifa em restringir a divulgação e utilização de fotos durante  o torneio. A Associação Mundial de Jornais (AMJ) resolveu contra-atacar e demonstrou seu descontentamento.
A Fifa diz que os sites só estarão autorizados a divulgarem imagens dos jogos uma hora depois do fim, tendo limite a dez fotografias por  jogo, mais quatro se tiver prorrogação.  

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

