Internacional pega o Pumas
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Uma vitória contra o Pumas, hoje, às 21h45, em Porto Alegre, deixa o Internacional a um passo da classificação para a próxima fase da Taça Libertadores. 
Líder do Grupo 6 com sete pontos ganhos, junto com o Nacional de Montevidéu, mas com um jogo a menos, a equipe gaúcha entra em  campo com todos os titulares, disposta a ganhar e a manter a invencibilidade de 24 jogos no Estádio Beira-Rio.
Principal surpresa da Taça Libertadores da América, o Goiás pode se tornar o segundo time classificado para as oitavas-de-final, em sua  primeira participação na mais importante competição sul-americana de clubes.  
Para isso, basta vencer o Newell’s Old Boys, hoje, às 19h30, em  Rosario. É a primeira partida da equipe goiana na Argentina em 63 anos de história. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

