Gomes vibra com dia de herói 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – Gomes viveu sua noite de herói na sextafeira. O goleiro do Cruzeiro disputou a maior parte da partida sentindo dor na coxa direita, mas mesmo assim teve uma grande atuação. Ele jogou tão bem e foi tão importante para o time que não teve o menor receio em assumir o erro cometido no gol de falta marcado da intermediária por Mark Gonzalez. “A responsabilidade foi minha. Não quis barreira, pedi para abrir e o chileno pegou muito bem na bola. O chute veio rasante, rápido e não consegui chegar a tempo”, disse o goleiro. O erro foi plenamente compensado por dois milagres que fez. O primeiro, foi na cobrança do pênalti, aos 13 minutos. “O chute veio forte não deu tempo para pensar em nada. Quando vi a bola caindo atrás do gol senti uma alegria imensa”, lembrou. No intervalo da partida, enquanto o técnico Ricardo Gomes acalmava os garotos e reorganizava o time, o preparador de goleiros Wendell Ramalho aquecia o reser- va Juninho dentro do campo. Era uma questão de precaução, porque a dor na coxa direita estava incomodando Gomes e talvez ele tivesse de ser substituído. “Senti uma fisgada quando bati um tiro de meta logo no começo do jogo. Parei de cobrar para não agravar o problema e consegui ficar até o fim. Todo sacrifício vale a pena quando a gente veste a camisa da seleção”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

