Corinthians tenta trazer Luís Fabiano
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Luís Fabiano, ex-atacante do São Paulo e atualmente no  Sevilha, da Espanha, é o jogador da Seleção Brasileira, o craque de nível internacional, que o Corinthians quer trazer para o Brasil.
Kia Joorabchian, da MSI parceira do clube, está em Portugal negociando a compra do novo galáctico com um grupo  de investidores do país, que possuem 65% dos direitos do jogador. 
O Sevilha  não quer emprestá-lo e só aceita vender os 35% restantes, avaliados em 3,5 milhões de euros (cerca R$ 9,75 milhões). 
Para repatriar Luís Fabiano, Kia terá de resolver apenas essa equação já que o atacante está insatisfeito com a reserva no Sevilha e já mostrou o desejo de voltar. Ele avalia que poderia fazer mais gols se tivesse uma boa seqüência  de jogos, mas o treinador Juande Ramos prefere a dupla Kanoute e Saviola. 
O maior desejo do atacante, que está em férias no Brasil, é jogar, seja onde  for. Ele acredita que, após a contusão de Ricardo Oliveira, ainda existe uma  vaga no ataque da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo da Alemanha.  

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

