Dupla marca gol contra a fome
<b>  </b>
 
DUSSELDORF – Com público de mais de 48 mil pessoas, em Dusseldorf, na Alemanha, o jogo “Amigos de Ronaldo x Amigos de Zidane” não teve tantas estrelas, o placar foi o que menos importou, mas dos dois companheiros do Real Madrid saíram satisfeitos por organizarem, pelo terceiro ano consecutivo, mais um jogo beneficente, com renda revertida para o Programa de Desenvolvimento das Nações Unidas contra a fome. 
O time do jogador francês levou a melhor sobre o do brasileiro e venceu por  4 a 2.
Pelo time de Ronaldo, a presença do também brasileiro Rivaldo foi um dos destaques.  Já do lado de Zidane, o espanhol Tristán marcou dois gols - Berbatov e Oli Pocher  fizeram os outros, enquanto Cocu e Abou Tarika descontaram. 
Ronaldo aproveitou para desmentir que estaria deixando Real Madrid e voltando para o Inter  de Milão. 
“Em nenhum momento passou pela minha cabeça sair daqui”, garantiu  o brasileiro. “É mentira que eu tenha falado com Sacchi (Arrigo Sacchi, diretor  de futebol do Real, que deixou o clube ontem e voltou para a Itália) para  ir embora”, acrescentou ele.
 “Eu sou guerreiro e não tenho a intenção de abandonar  o barco”, informou.  
O Fenômeno lembrou que viveu grandes momentos no time  italiano, mas garantiu que nunca chegou a falar com Luis Figo ou Adriano sobre  sua intenção de voltar ao futebol italiano.
“Eu não quero me desculpar. É verdade que estamos jogando mal, mas quando so  jornais publicam estas coisas, prejudicam a  mim, ao time todo e a pressão só aumenta”, disse o artilheiro, garantindo que só deixa o Real se for dispensado 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

