Líder mais jovem do Japão desde a II Guerra
<b>  </b>
 
TÓQUIO – Shinzo Abe, que defende relações mais próximas com Washington e uma maior participação do Japão nas questões mundiais, foi eleito pelo Parlamento ontem primeiro-ministro do Japão, tornando-se o líder mais jovem do país desde a Segunda Guerra Mundial.
Abe, 52 anos, que é relativamente novo pelos padrões políticos japoneses, enfrenta o desafio de reparar o relacionamento com a China – danificado pelas visitas de seu antecessor, Junichiro Koizumi, ao memorial de guerra Yasukini – e de manter o curso das reformas econômicas.
“Esperamos que o novo líder japonês faça esforços para melhorar as relações entre China e Japão”, disse o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores chinês, Qin Gang.
As relações pioraram depois que Koizumi assumiu o cargo, em abril de 2001, e começou a fazer visitas anuais ao memorial Yasukuni, visto em Pequim e Seul como símbolo do passado militarista do Japão.
Legislador popular e neto de um ex-premiê, Abe prometeu reescrever a Constituição pacifista do Japão e reativar o respeito por valores tradicionais e o orgulho do passado do país.  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

