Dia de prova para 1.107
<b> Os candidatos que
disputam as chances
oferecidas para
professores na
Prefeitura de Vitória
fazem exames hoje </b>
 
Hoje é dia de provas para 1.107 candidatos que estão na disputa por 82 vagas de professores oferecidas no concurso da Prefeitura de Vitória.
As provas serão aplicadas na escola Aristóbulo Barbosa Leão, em Bento Ferreira. Parte dos candidatos fará os exames pela manhã e, o restante, à tarde.
Segundo a gerente de Recrutamento, Seleção e Registros da prefeitura Francesca Becacici Ferreira Zanoni, no período da manhã os candidatos devem ser apresentar às 7 horas, enquanto que na parte da tarde, às 13 horas. É necessário levar caneta esferográfica (tinta azul ou preta) e documento oficial de identidade original.
Conforme as regras da seleção, não será permitido ao candidato, em hipótese alguma, usar telefones celulares ou aparelhos eletrônicos dentro dos locais de exame, sob pena de ser eliminado do certame.
Os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva composta de 40 questões – 25 de conhecimentos específicos do cargo pretendido e 15 referentes ao campo da educação.
E também a uma prova dissertativa com duas questões que exigem análise de situações concretas, articulando conhecimentos teóricos específicos do cargo pretendido e realidade educacional. Serão quatro horas para resolver todas as questões propostas.
As oportunidades são para professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35). Os salários vão de R$ 998,67 a R$ 1.380,85.
De acordo com o cronograma do concurso, o resultado final da seleção está previsto para ser liberado em 27 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Concursos 

