CPI das ONGs deve ficar para 2007
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A oposição está mudando seus planos e pode retirar o requerimento de instalação da CPI das ONGs para reapresentá-lo no ano que vem, quando se inicia nova legislatura. 
O autor da proposta, senador Heráclito Fortes (PFL-PI), admitiu ontem deixar a CPI para 2007 depois de constatar que se ela fosse instalada agora teria que concluir seus trabalhos até 31 de janeiro, mês em que o Congresso estará de recesso. 
Heráclito, que nesta semana protocolou requerimento na Mesa do Senado para criar a CPI das ONGs, quer, porém, que os governistas se comprometam a não criar obstáculos para que a CPI funcione. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

