Ceni dá uma mãozinha ao goleiro Bosco
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O goleiro Bosco tem recebido orientações de Rogério Ceni. O titular da equipe, que se recupera de uma cirurgia no joelho direito, sempre conversa com o companheiro antes dos jogos do São Paulo.
“Ele me procura para dar força, passar tranqüilidade e depois dos jogos me dá os parabéns”, revelou Bosco.
Segundo ele, antes do confronto contra o São Caetano, Ceni também procurou dar alguns toques para facilitar o entrosamento.
“É muito bom ter esse apoio. Qualquer palavra que vem do Rogério é importante. Ele é o grande ídolo do São Paulo. Sempre ouço o que ele fala porque tenho muito que aprender”, afirmou.
Para o jogo contra o Juventus, amanhã, no Morumbi, Bosco pede atenção com Viola, que pode estrear. “Viola é um goleador. Sabe se mexer e se posicionar bem dentro da área”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

