Presidente diz que ele é o cacique
<b>  </b>
 
“Aqui no Vitória, só uma pessoa assina!”. Com convicção, o presidente do Vitória, Paulo César Braga, garantiu ontem que não há guerra de vaidades em sua diretoria e disse que o técnico Índio pode ter se precipitado em sua decisão.
“O Índio não me disse um motivo concreto para a sua decisão e nem falou em nomes. Eu não vejo divisão alguma aqui na diretoria e, se souber disto, vou tomar uma atitude na hora. Não estou aqui para ser motivo de chacota”, disse Braga.
E continuou:
“Perguntei ao Índio se teve algum problema com relação às nossas categorias de base e ele respondeu que não. Pedi para que continuasse, que apontasse os erros que viu, mas ele se recusou”.
 Braga promete mexer com a estrutura do departamento de futebol:
“Ganhamos o título capixaba em abril e depois só houve surpresas desagradáveis aqui. Vou fazer uma reformulação no futebol, principalmente na base. Errei em algumas áreas do clube, mas tenho certeza de que estou indo bem em outras”, disse Braga, que se reunirá  hoje para discutir o nome do novo técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

