Parede ensina ao cuca legal
<b>  </b>
 
O Serra marcou 49 gols em 19 jogos neste Capixabão, sendo que o seu ataque só passou em branco em uma partida, na derrota por 4 a 0 para o Vitória, na primeira rodada do returno.
A excelente média de 2,57 gols por partida se deve, boa parte, ao desempenho do “Cabecinha de Ouro” serrano, o atacante Betinho, que marcou 15 gols na competição, sendo oito deles de cabeça.
Campeão estadual pelo Serra em 1999 – ganhou também pelo Linhares, em 1998 –, Betinho surpreende ao lembrar de como ganhou intimidade com a bola.
“Quando ainda era moleque, pegava a bola de futebol no colégio e ficava sozinho brincando com ela na parede. Eu jogava a bola e rebatia com a cabeça. Não sei se isto me ajudou muito a ser bom na cabeçada, mas deu certo”, lembrou o atacante, aos sorrisos.
E no sábado, quando o Serra precisa vencer o Estrela no Robertão para conquistar o tricampeonato estadual, Betinho sabe que é uma das principais armas do tricolor. Tanto que já tem na ponta da língua a tática para balançar as redes estrelenses:
“É só jogar na área que a gente dá um jeito! Vamos jogar do início ao fim buscando a vitória.”
Se ainda precisavam de alguma motivação extra para a final do Capixabão, os jogadores do Serra não têm mais do que reclamar. Na derrota por 3 a 2 no primeiro jogo, o meia André, do Estrela, provocou os serranos quando o seu time vencia por 3 a 1.
“Já deu para vocês”, disse o meia estrelense para alguns tricolores, que vão entrar mordidos em campo na noite de sábado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

