Time fica em casa e Estácio se dá bem
<b>  </b>
 
Se nas ruas o clima de insegurança tomava conta da cidade, dentro de quadra não houve fogo cruzado. Os meninos do vôlei da Faculdade Salesiana não apareceram para jogar e a Estácio de Sá se classificou por W.O. para a semifinal dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes). 
No outro confronto, a Fabavi conquistou ontem à noite a segunda vaga ao derrotar a Fesav por 3 a 0 (25/18, 25/21 e 25/22), no Wilson Freitas. 
O medo foi a justificativa encontrada pelo treinador, Orci Batista, para justificar a ausência de alguns dos seus atletas. “Vamos pedir à federação um novo jogo. Não podemos ser prejudicados pela insegurança da cidade”, disse. 
Para a Fesav não tinha bola perdida, mas com os ataques certeiros do rival, a Fabavi impôs o toque de recolher para o adversário.

Hoje
Vôlei feminino
Fabavi x Unilinhares
19 horas
Vôlei masculino
Estácio e Unilinhares
20h15
UVV x Fabavi
21h30
• Ginásio: Wilson Freitas
• Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

