Vitória é Mineiro e mais 10
<b>  </b>
 
O Vitória vai ser o atacante Mineiro e mais 10 no returno da Copa Espírito Santo. O jogador, considerado o destaque do jovem time alvianil, retornou de Minas, onde foi resolver problemas particulares e  tem lugar garantido na equipe que pega o Vilavelhense no domingo.
“Teremos o retorno de Mineiro e também o de Jefinho, que cumpriu suspensão”, adiantou o técnico Orlando da Hora, que foi punido com 90 dias de suspensão pelo Tribunal da Justiça Desportiva devido a incidentes no jogo com o Serra.
Lanterna da competição, com três pontos ganhos, o alvianil vem aproveitando os jogos da Copa Espírito Santo para se preparar a Copa São Paulo, em janeiro, mas a quantidade de gols perdidos é o assunto mais discutido no Salvador Costa.
Um dos que reconhecem a má pontaria é o meia Tiago Barreto:
“Eu mesmo perdi várias chances na cara do goleiro contra o Rio Branco. Está faltando mas tranqüilidade e experiência à equipe”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

