Invasão de animais em Galápagos
<b>  </b>
 
Autoridades do Equador descobriram espécies de animais na ilha de Galápagos que não pertencem à fauna exótica do local. Animais estranhos ao ambiente de Galápagos são uma ameaça às espécies peculiares nativas – como as tartarugas gigantes, as iguanas marinhas e as aves exóticas.
Moradores da ilha encontraram recentemente uma iguana verde e uma tartaruga que provavelmente vieram do continente sul-americano. O caso mais preocupante é o da iguana verde achada na ilha de San Cristóban. Ela se reproduz rapidamente e poderia afetar a biodiversidade de Galápagos.
Já a tartaruga – provavelmente do gênero Rhinoclemmys – foi encontrada em um terreno baldio na ilha de Santa Cruz. Os animais estão em um centro do Ministério do Meio Ambiente na ilha e serão “repatriados” ao continente nos próximos dias.
A ilha tem um rígido sistema de inspeções para evitar que animais de fora sejam introduzidos no habitat. Acredita-se que esses animais tenham sido transportados por navio ou avião de carga. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

