Paciência dos EUA tem limite, diz Bush
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Depois de uma reclamação do primeiro ministro iraquiano, Nuri al-Maliki, o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse que a paciência americana tem limite, mas ainda assim prometeu não pressionar excessivamente os líderes iraquianos.
As tensões entre Maliki e Bush surgiram um dia depois de autoridades norte-americanas em Bagdá terem dito que o governo iraquiano havia concordado em seguir com um “cronograma” de marcos políticos e na área de segurança com o objetivo de consolidar a democracia.
Os EUA estão pressionando os líderes iraquianos a tomar medidas mais contundentes para combater a violência sectarista, afirmou Bush.
“Estamos deixando claro que a paciência americana não é ilimitada”, disse o presidente numa entrevista coletiva em Washington. “Vamos pressioná-lo (a Maliki), mas não vamos pressioná-lo ao ponto de ele não conseguir atingir o objetivo”, disse Bush.
A menos de duas semanas das eleições parlamentares que podem custar ao Partido Republicano o controle do Congresso dos EUA, e sob forte pressão da opinião pública interna sobre a estratégia no Iraque, Bush manifestou confiança em Maliki. “Estamos ao lado dele, desde que ele continue tomando as decisões difíceis”, disse Bush.
Mais cedo, Maliki havia se distanciado do “cronograma” anunciado pelos EUA, além de ter criticado uma operação num reduto de milícias xiitas. “Os americanos têm o direito de rever suas políticas, mas não acreditamos num cronograma e ninguém vai nos impor um”, disse Maliki, que é xiita.
Ele também rebateu a declaração das Forças Armadas dos EUA de que a operação aérea e terrestre contra a Cidade de Sadr, em Bagdá, na qual quatro pessoas morreram, tinha sido autorizada pelo governo.
Bush disse que os EUA permanecerão no Iraque até que a missão tenha sido cumprida, mas que ajustarão as táticas para enfrentar um inimigo que também está mudando. Ele afirmou que traria os soldados para casa amanhã “se não achasse que nossa missão no Iraque é vital para a segurança americana.”
Só em outubro, 90 soldados norte-americanos morreram no Iraque, no mês mais sangrento em um ano. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

