Clubes não rolam a bola capixaba
<b>  </b>
 
Vem aí o Torneio Metropolitano. A proposta de ressuscitar a tradicional competição que era disputado pelos times da Grande Vitória na década de 70 será colocada na mesa pela Federação de Futebol hoje, caso os clubes não aceitem antecipar o início da Copa Espírito Santo, prevista inicialmente para agosto.
Apesar de convidados para a reunião de hoje, às 13 horas, os dirigentes do Estrela, Serra, Linhares e Jaguaré já mandaram ofício dizendo que não vão aceitar.
Do Capixabão só Vitória, Rio Branco e Vilavelhense aceitam jogar antes da Copa do Mundo. Por isso, a Federação poderá convidar a Desportiva, o Tupy e o GEL/Laranjeiras para participar do torneio.
 “Os jogos poderão ser disputados a partir do dia 7 de maio, com rodadas duplas no Salvador Costa e Engenheiro Araripe, com a competição sendo encerrada antes da Copa”, adiantou o superintendente da Federação, Pedro Soares.
A indefinição no calendário vem causando insatisfação entre os dirigentes. O presidente do Vitória, Paulo César Braga, por exemplo, disse que só aceita participar da reunião se o Linhares e Jaguaré mandarem representantes:
“Vou até ligar para saber se eles vão participar. O Vitória não pode é parar”, revelou.
O presidente do Vila, Miguel Trés, é outro que está na bronca: 
“Já tinha convidado o Luisinho Lemos para ser o treinador, mas com o início da Copa Espírito Santo passando para agosto, tive que desfazer o convite”.
O presidente do Linhares, Adauto Menegussi, alegou que o tempo é curto para armar o time:
“Em 10 dias é impossível montar uma equipe”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

