Enterro, corpo-a-corpo e feira
<b>  </b>
 
Uma viagem rápida para Minas Gerais fora dos planos de campanha. Foi assim o dia de ontem – e será assim hoje – para o candidato ao Senado pelo Partido da Causa Operária (PCO), Fábio Lopez.
Ele deu uma pausa na campanha eleitoral no Estado por causa da morte de um familiar que mora em Minas Gerais e, por isso, precisou fazer uma viagem de última hora. 
Enquanto isto, na Grande Vitória, seu adversário Afonso Coradine (Psol) fará corpo-a-corpo hoje na Feira de Gurigica pela manhã, junto com o candidato do partido ao governo do Estado, o professor Daniel Barboza. 
À tarde, o corpo-a-corpo de Coradine será no II Paz Folia, um evento evangélico que acontece na Serra-Sede. E Daniel deve esbarrar com os candidatos adversários Paulo Hartung 
(PMDB), ao governo estadual, Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT), ao Senado, na Festa do Colono, em Santa Maria de Jetibá. 
Já o candidato do PCO ao governo do Estado, Elias Coelho, viaja hoje para São Paulo, onde ficará até o dia 31 deste mês participando do curso “A Concepção Marxista dos Sindicatos e o Sindicalismo Brasileiro”.
Seu oponente, o coronel Figueiredo não perde tempo e vai percorrer hoje alguns bairros carentes em busca de votos. Pela manhã, o oficial da reserva da Polícia Militar fará corpo-a-corpo em Santa Rita, Vila Garrido e Paul, em Vila Velha. 
À tarde será a vez de Nova Rosa da Penha I e II, em Cariacica. O dia termina com uma festa de aniversário de um candidato a deputado estadual do PSL na Praia da Costa, em Vila Velha. 
O outro candidato ao governo estadual, Afonso Sarlo Neto (PSDC) passará o dia em Manguinhos, Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

