Pilotos preparam a volta ao Barródromo
<b>  </b>
 
Os pilotos capixabas já estão esquentando os motores para a abertura do Estadual de Velocidade, no dia 16 de julho – e não mais no dia 25 de julho –, na prova festiva da volta das competições ao Barródromo de Jacaraípe, na Serra.
Muitos pilotos já estão confirmados para o primeiro grid da volta do Barródromo como Wattim Sampaio, Betinho Sartório, Celso Moraes, Anaílson Rui (Liliu), Wagner Rainders, Hedylani Corcini, entre outros. Esses competidores vão correr na categoria graduado.
O campeonato será realizado em cinco etapas com datas a serem divulgadas após a reunião marcada para a próxima segunda-feira, onde serão definidos os regulamentos técnico, o disciplinar e o particular da temporada.
Outros pilotos convidados que correm em Linhares farão parte da categoria light.
KART
O Kartódromo Internacional da Serra será palco de mais uma etapa da temporada e trará novidades.
Dessa vez a categoria kart com marcha deverá ser o maior grid, pois contará com os pilotos de Barra de São Francisco, somando 20 competidores.
Na etapa passada, a categoria F-400 alinhou 17, em sua maioria pilotos de Linhares, e a sprinter com a master teve o grid com 18 pilotos. Já a categoria cadete, que largou com sete pilotos, deverá ter grid com nove nessa etapa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

