NOTAS
<b>  </b>
 
Rivaldo enche a bola de Zidane
Ao revelar que Vanderlei Luxemburgo foi o melhor técnico com quem já trabalhou – os dois foram campeões no Palmeiras – e que ainda acredita em ser convocado para a Copa da Alemanha, o atacante Rivaldo, do Olympiacos, da Grécia, encheu a bola do francês Zidane.
“Aprecio o jogo de Zidane. Sua elegância em campo e habilidade são extraordinárias. Além disso, é uma grande pessoa, um grande homem”, afirmou Rivaldo.

Presidente assume como novo técnico
Acontece de tudo no Campeonato Paulista da Série A2. No Araçatuba, derrotado no sábado pelo Sertãozinho por 2 a 1, o técnico Paulo Egídio foi demitido ontem, mas a surpresa foi a escolha do presidente Carlinhos Maranata para o cargo: ele mesmo.
O cartola, que vai orientar o time nos dois jogos que faltam, contra o União São João e Comercial, avisou. “Estou com uns esquemas na cabeça e aposto que vamos ganhar”.

Cavalo paraguaio já fala em título
O que começou como um sonho distante já se tornou objetivo  palpável no Noroeste. Líder do Paulistão, o time driblou a humildade após a goleada de 4 a 0 no Marília e o técnico Paulo Comelli já fala no título.
“Se comentou muito no início que o Noroeste era cavalo paraguaio. Confirmamos que somos uma grande equipe e de hoje em diante temos que pensar em título”, garantiu Comelli.

Luxa tira o Peixe da folia
Vanderlei Luxemburgo já avisou aos  jogadores no Santos: este ano eles não terão Carnaval. “Vamos ficar mais concentrados do que extrato de tomate”, disse Luxa, lembrando que o time vai ter vários jogos em casa pelo Paulistão.
“Eu também gosto de samba, mas, infelizmente, não vai dar, pois não dá para brincar Carnaval e pensar em ganhar campeonato. É uma coisa ou outra”.

Araújo eleito o bom do Japão
O atacante Araújo, do Cruzeiro, foi eleito o melhor jogador de 2005 no Japão numa pesquisa entre jornalistas esportivos do país.
O jogador, de 28 anos, marcou 33 gols na temporada para ajudar o Gamba Osaka a conquistar seu primeiro título da J-League. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

