NOTAS
<b>  </b>
 
Taffarel: “Faltou
Dunga na Seleção”
O ex-goleiro Taffarel, tetracampeão mundial pela Seleção, disse que faltou um Dunga no time brasileiro na Copa da Alemanha.
“Não bastam tantos bons jogadores para formar um grande time. Faltou um líder que representasse a equipe, como foi o Dunga para nós em 94\", afirmou o ex-goleiro.

Perda de um olho
e arrependimento
O meia Bangoura, da Guiné, terá de abandonar o futebol, depois de perder a visão do olho direito após um chute dado pelo chinês Lu Gang, durante o empate de 2 a 2 entre o Shenyang Ginde e Qingdao Zhongneng, pelo Campeonato Chinês.
\"Não me atrevo a pedir que ele me perdoe, porque não posso perdoar a mim mesmo, mas quero fazer o possível para me redimir pelo meu erro\", disse o arrependido Gang, que vai pagar uma indenização a Bangoura e organizar ainda um jogo beneficente.  

Livro da Copa 
vale R$ 170 mil
O livro autografado pelos 736 jogadores que participaram da Copa foi leiloado na internet e comprado por R$ 170 mil por um residente em Colônia, que promove há anos projetos de ajuda a crianças desfavorecidas. 
A quantia arrecadada será entregue à Associação SOS Aldeias Infantis, que havia lançado no início do ano uma campanha de arrecadação de fundos até o fim do Mundial, em parceria com a Fifa. 

Técnico não aceita
adeus de Larsson
O técnico da Suécia, Lars Lagerback, que confirmou sua permanência no cargo até a Eurocopa de 2008, na Áustria e na Suíça, afirmou  que pretende pedir ao atacante Larsson, 34, que reconsidere sua decisão de não defender mais a seleção nacional.
 \"Não tenho falado com ele, mas espero que ele siga  na equipe depois que aclimatar novamente ao país\", afirmou o técnico.

Pekerman diz
não novamente
O técnico José Pekerman confirmou ao presidente da Associação de Futebol da Argentina, Julio Grondona, que não seguirá no cargo de técnico da seleção. 
“Tentei convencê-lo a permanecer no cargo, mas ele bateu o pé firme sobre sua saída”, disse Grondona, que não definiu ainda quem treinará a seleção. Maradona e Carlos Bianchi estão cotados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

