Trio elétrico, frevo e festa param Natal
<b>  </b>
 
NATAL – A delegação do América de Natal foi recebida com festa no Aeroporto Internacional Augusto Severo, em Panamirim, cidade próxima a Natal. 
A equipe subiu da Terceirona à Segundona do Campeonato Brasileiro após empatar sem gols com o Ipatinga,  no domingo, pela última rodada do quadrangular final. O Remo foi a outra equipe que subiu. 
Milhares de torcedores e um trio elétrico receberam os jogadores com muita festa e música. Após o desembarque, o grupo subiu num carro do Corpo de Bombeiros e comemorou o título pelas ruas de Natal, com a torcida, três trios elétricos e uma orquestra de frevo. 
Essa festança toda pode ser entendida, em razão de grande parte da diretoria do clube vice-campeão ser composta por donos de uma grande produtora de eventos, responsável pela organização do Carnatal. 
A comemoração, que começou domingo à noite, virou a madrugada e continuou  até o final da noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

