Rio Branco vai de Tililiu e Léo Oliveira
<b>  </b>
 
No futebol capixaba, há sempre um par de chinelo velho para um pé cansado. Por isso, o Rio Branco, lanterna da Copa Espírito Santo,  resolveu contratar o volante Tililiu e o atacante Léo Oliveira, ambos ex-Desportiva, para ver se o time sai do marasmo.
A dupla já foi inscrita na Federação de Futebol e está à disposição do técnico Fábio Henrique para estrear contra o Vilavelhense, sábado, às 15 horas, no Kleber Andrade.
Fábio Henrique criticou o sistema defensivo da equipe, que levou oito gols em três partidas, e revelou que tem muito “leão de treino” no clube:
“Os jogadores tem que se empenhar mais, mostrar garra e vontade nos jogos. Só nos treinos não adianta”, afirmou Fábio Henrique, que dirige um coletivo hoje à tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

