NOTAS
<b>  </b>
 
“Kaká é melhor que Ronaldinho”
O zagueiro georgiano Kaladze, do Milan, afirmou ontem que o meia Kaká, seu companheiro de equipe, é melhor que o também brasileiro Ronaldinho.
“Kaká é melhor, pois ele joga mais para a equipe. Ronaldinho atua mais para dar espetáculo”, disse Kaladze, esquecendo que o jogador gaúcho já foi eleito o melhor do mundo pela Fifa em 2004 e 2005.

Alex Dias fica no banco hoje
O atacante Alex Dias admitiu sua má atuação no empate por 1 a 1 diante do Noroeste, quando perdeu gols incríveis, e disse considerar normal se perder a posição de titular do São Paulo para o jogo de hoje, contra o Chivas, em Guadalajara, no México, às 23h30, pela Libertadores.
“O São Paulo tem muitos bons atacantes. Quem for o escolhido está aí para fazer o melhor”, disse Alex Dias.

Atacante pede desculpa à torcida
O atacante francês Cisse vai pedir desculpa aos torcedores do Newcastle United após comemorar com gestos agressivos o gol que marcou domingo na vitória do Liverpool por 3 a 1.
Cisse fez gestos para os torcedores do Newcastle, acabou advertido pelo juiz e ontem reconheceu que pisou na bola. “Estou arrependido e vou pedir desculpas à torcida”, disse Cisse.

Gomes facilita a vida do Timão
O goleiro Gomes, do PSV e pretendido pelo Corinthians, acredita  que não será muito difícil o acordo com o Timão. Pelo menos da parte dele.
“Já houve o primeiro contato e a primeira proposta do Corinthians para o PSV. Não houve acerto, mas comigo deverá ser tranqüilo para acertar”, disse Gomes, após o treino do PSV, em Eindhoven, na Holanda.

Givanildo para o lugar de Matthäus
Depois do ninja do alemão Lothar Matthäus, que deixou o clube na mão ao retornar para Munique, o Atlético/PR deve anunciar entre hoje e amanhã a contratação do técnico Givanildo Oliveira, que estava no Santa Cruz.
A diretoria do Furacão só não confirmou a contratação de Givanildo, porque espera um comunicado com o pedido oficial de demissão de Matthäus. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

