Maradona é o amuleto da sorte na Davis
<b>  </b>
 
MOSCOU – A equipe de tênis da Argentina terá um torcedor ilustre nas arquibancadas para a final da Copa Davis, contra a Rússia. O ex-jogador argentino Diego Armando Maradona confirmou ontem que viajará a Moscou para assistir ao duelo, que será disputado entre os dias 1º e 3 de dezembro.E promete ser o amuleto da sorte dos portenhos.
Fã declarado do tênis, Maradona já havia assumido o compromisso em abril, de acompanhar a Argentina no duelo contra a Croácia, em Zagreb, pelas quartas-de-final da Davis. 
No entanto, o ex-jogador teve de desistir da viagem por compromissos comerciais (ele foi jogar showbol). 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

