“Ronaldo só precisa de ritmo”
<b> WEGGIS, SUÍÇA – Pouco mais de 24 horas de convívio com os craques da Seleção 
Brasileira, o técnico Carlos Alberto Parreira já avisa que os treinos podem mudar de local ou a presença de torcedores será proibida caso não se comportem. Ele diz que os jogadores se apresentaram em alto astral e com alma de campeões. </b><br>
 <br>
Sobre Ronaldo, o técnico acredita que o terá em perfeitas condições na estréia e que ele só precisa jogar, assim como Adriano, que, na visão dele, só precisa de carinho. Para Parreira, o Brasil tem um time forte, talentoso e não abrirá mão de uma de suas maiores virtudes: a arte de improvisar.
Quando questionado se havia dado atenção à própria saúde, Parreira garantiu que seu coração está em perfeitas condições.
Tranqüilidade
Onde é que você está vendo tranqüilidade. Tranqüilidade só se for no hotel.
Público
“Desde que a coisa não crie um nível que atrapalhe o treinamento, a gente vai manter o público aqui presente. Se houver abuso e algo que possa prejudicar a concentração do time no treinamento, a gente muda. Nosso compromisso é com a Seleção Brasileira.”
Pressão
“Aqui, eu só tenho jogador ganhador, que sabe resistir e que sabe conviver com a pressão de ser ganhador. Porque tem muita gente que não sabe. Na hora que aperta e precisa ganhar, fraqueja. Esse grupo, pelo contrário: está preparado para tudo e além de técnica e alegria, vai jogar com alma.”
Boas-vindas
“Tivemos uma reunião de boas vindas e mostramos como será o procedimento em Weggis e na Alemanha. Estamos no início de longa convivência até o dia 9 de julho. O importante é que tudo seja de forma pacífica e respeitosa até o final.”
Alegria
“Para se conquistar um título, não basta jogar com alegria. É preciso também comprometimento e jogar com espírito de campeão. O trabalho físico e com bola vai começar amanhã (hoje) e tudo será planejado de acordo com os resultados dos exames e testes que começaram a ser feitos hoje (ontem). O objetivo é ter todo o time em condições na estréia. Se precisar deixar algum jogador de fora nos treinos, assim será.”
Reservas
“Certamente não ficaremos presos aos 11 que começarem. A competição em si, o desgaste emocional, os cartões amarelos, os vermelhos, contusões, fazem com que a gente acredite no aproveitamento de muitos jogadores.”
Ronaldo
“Ronaldo só precisa readquirir o ritmo de jogo e jogar. O peso dele está ótimo e já começa trabalhando com bola, mas com média intensidade. Agora é hora de chegada e de se preparar para a estréia, daqui a 20 dias. Não temos preocupações de ordem médica. Portanto, é concentrar no aspecto físico, técnico e tático.”
Improvisação
“Temos que nos impor, mostrar nossa força, mas não podemos deixar de lado o poder de improvisação. Temos que usar todas as nossas armas. A Copa é uma competição traiçoeira, tem uma fase de mata-mata e grandes potências têm sido surpreendidas e nós não queremos voltar mais cedo. Queremos voltar mais uma vez campeões.”
Adriano
“O Adriano aqui é outro jogador, uma outra pessoa. Ele precisa de carinho e aqui tem. Lá é que não tratam bem dele. Basta olhar a cara dele para sentir que ele está feliz. Creio que não haverá necessidade de se fazer qualquer trabalho psicológico com ele.”
Parreira
“Fiz um check-up antes de viajar e estou com a saúde em perfeitas condições. O coração está ótimo. Não preciso de enfermeira suíça.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>