Elivélton entra em campo mas não joga
<b>  </b>
 
JAGUARÉ – O atacante Elivélton, contratado para tentar quebrar o jejum de 30 anos sem títulos do Vitória, não conseguiu estrear na noite de ontem no time alvianil, que acabou empatando por 2 a 2 com o Jaguaré, no estádio Conilon, no primeiro jogo da decisão do returno do Capixabão.
Elivélton chegou na segunda-feira, treinou na terça, na quarta e viajou ontem para estrear pelo Vitória. Vestiu o calção, as meias, a camisa e calçou a chuteira, na maior expectativa.
E, quando já estava em campo aguardando o apito inicial do juiz Édson Esperidião, foi surpreendido com a informação de que não estava em condições de jogo, já que sua documentação não havia chegado da Federação Mineira.
O presidente do Vitória, Paulo César Braga, teve de entrar em campo para esclarecer o equívoco e retirar Elivélton:
“A gente pede desculpas. Infelizmente não chegou a liberação do jogador. Fazer o quê?” – afirmou o cartola.
Mineiro, que substituiu Elivélton em cima da hora e jogou com a braçadeira de capitão, abriu o placar para o Vitória, aos 23 minutos. A reação do Jaguaré não demorou e Flavinho, cobrando falta, empatou, aos 28.
No segundo tempo, o time alvianil ficou em vantagem novamente no marcador com Edinho fazendo 2 a 1 com um chute de fora da área, aos 14 minutos. 
Após o gol, o técnico do Cipriano Alexandre, na tentativa de segurar o resultado, tirou Mineiro para a entrada do zagueiro Jefinho.
Mas o tiro acabou saindo pela culatra, já que Humberto, de cabeça, empatou, aos 26 minutos, escorando uma cobrança de falta.
Com o resultado, o Vitória só precisa empatar domingo, no segundo jogo da decisão, no Salvador Costa, para conquistar o returno e fazer a final do campeonato contra o Estrela, campeão do turno.
Cipriano Alexandre criticou o time:
“Não tivemos a competência necessária para definir o jogo”, disse ele.
Vitória: Paulo Sérgio, Domício, Nem, Leandro e Tico; Bruno, Diogo (Peterson), Edinho e Hércules; Mineiro (Jefinho) e Kempes. Técnico: Cipriano Alexandre. Jaguaré: Robinho, Jonatas, Humberto, Guto e Flavinho; Dário, Rincón, Roniclei e Carlos (Paulinho); André Biquinho e Álvaro (Ronier). Técnico: Giuliano Pariz. Juiz: Édson Esperidião. Renda: R$ 11.925,00. Público: 2.885 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

