Vila contrata de boca fechada
<b>  </b>
 
Por enquanto foram apenas dois nomes, mas a diretoria do Vilavelhense garante que, até a próxima segunda-feira, apresenta o elenco completo do time para a disputa do Capixabão do ano que vem.
“Estamos em fase de observação de alguns nomes e queremos apresentar o plantel inteiro na segunda-feira. Depois, vamos fazer uma pré-temporada de 10 dias em Venda Nova do Imigrante”, disse o presidente do clube, Miguel Trés.
Os únicos reforços já anunciados pelo clube foram o volante Eder, ex-Rio Branco, e o técnico Renê Santana, filho do “mestre” Telê Santana, que já iniciou o seu trabalho, mesmo com o elenco reduzido. 
Por enquanto, o maior reforço do Vilavelhense para o Capixabão do ano que vem é o estádio Engenheiro Araripe, da Desportiva, onde o time canela-verde vai treinar e mandar os seus jogos a partir dos dia 15 de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

