Julgamento de Al Capone faz 75 anos
<b>  </b>
 
CHIGACO – O julgamento final de Al “Scarface” Capone, que aconteceu em uma corte federal de Chicago e condenou o legendário mafioso a 11 anos de prisão, tirando-o de circulação, completou ontem 75 anos.
A sentença marcaria a perda do poder e a decadência física e mental de um gângster que deu personalidade a toda uma época.
No entanto, seu prestígio de vilão e seu apelo popular não desapareceram com sua morte, em 25 de janeiro de 1947. Eles recuperariam força nas décadas seguintes até transformá-lo em poderoso atrativo para o cinema, a TV, a música e inclusive os videogames.
“Ele foi um imperador. Construiu uma poderosa organização criminosa como nunca se voltou a ver depois”, afirmou Marilyn Bardsley, fundadora e diretora-executiva da Crime Library, uma divisão do canal 
“CourtTV”, especializado em temas judiciais e delitos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

