Padre culpa o Brasil por caso com deputado
<b>  </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – O padre católico que confessou que manteve “relações impróprias” há mais de 40 anos com o ex-deputado republicano Mark Foley, que renunciou ao cargo depois de revelado que ele enviou mensagens sexuais a estagiários menores de idade, disse que foi ordenado no Brasil e que foi mal-compreendido por uma questão cultural.
Segundo o padre Anthony Mercieca, de 72 anos, as viagens que fazia com Foley para nadarem nus no lago Worth, no sul da Flórida, eram uma coisa normal pela cultura que adquiriu no Brasil, onde ele freqüentou o seminário e passou seus primeiros anos como padre.
No Brasil, disse, “eles nadam nus o tempo todo e ninguém fica escandalizado. É parte da cultura. É natural. Os brasileiros não acham problemático que alguém nade pelado no parque ou receba uma massagem”.
Os declarações de Mercieca estão em uma entrevista publicada na edição de ontem do jornal americano “Washington Post”.
Mercieca, natural de Malta, descreveu vários encontros que teve com Foley ao longo de dois anos na década de 60 e que, segundo ele, o hoje ex-legislador poderia ter encarado como uma conduta sexual inadequada.
Foley, que presidia na Câmara de Representantes um grupo defensor de menores desaparecidos ou explorados, renunciou em setembro deste ano depois que e-mails de conteúdo sexual, que Foley tinha trocado com estagiários do Congresso, vieram a público.
Três dias após sua renúncia, um de seus advogados, David Roth, anunciou sua entrada em uma clínica de reabilitação para tratar um suposto problema com o álcool, que seria a causa das mensagens.
CULPADO
Em comunicado, Foley reconheceu que era culpado e acredita “firmemente” ser um alcoólatra. Por isso aceitou receber tratamento por sua dependência ao álcool e “outros problemas de comportamento”.
O advogado Gerald Richman assegurou esta semana que o ex-legislador, que admitiu ser homossexual, revelaria a identidade do religioso católico que supostamente tinha abusado sexualmente dele quando era um adolescente. No entanto, Richman disse que Foley não tinha intenções de apresentar acusações contra o padre.
Foley “não culpa o trauma que sofreu quando era um adolescente pelos e-mails impróprios” e mensagens que enviou aos estagiários. Ele não quer encontrar “desculpas” pelos danos que sua “conduta” pode ter causado, afirmou Roth. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>