NOTAS
<b>  </b>
 
Morre o cineasta
Robert Altman
Robert Altman, o diretor que esteve por trás de “Mash” e “Nashville”, morreu em um hospital de Los Angeles, aos 81 anos, na segunda-feira à noite. A causa da morte não foi revelada.
Indicado cinco vezes ao Oscar como melhor diretor, a mais recente delas em 2001, por “Assassinato em Gosford Park”, Altman foi reconhecido este ano com o prêmio honorário da Academia por sua carreira.

Bento XVI vai
publicar 1º livro
O papa Bento XVI concluiu o primeiro volume de uma obra sobre a vida de Jesus Cristo, uma análise histórico-teológica da figura central da fé cristã, disse o Vaticano ontem.
O primeiro volume da obra, composta por dois tomos, chama-se “Jesus de Nazaré” e deve ser publicado no começo do ano que vem.

Gaúcha morta
em Portugal
A gaúcha Tatiana Pereira, 31, foi encontrada morta no apartamento onde vivia, em Lisboa, no último dia 10. Ela estava com escoriações no rosto e mãos amarradas com uma camiseta.
Tatiana viajou ao país há sete meses em busca de melhores condições financeiras, deixando a mãe e uma filha de 13 anos.

Filha de Bush
é assaltada
Jenna Bush (foto), uma das filhas do presidente George W. Bush, foi assaltada ontem no bairro de San Telmo, em Buenos Aires, Argentina.
O assalto ocorreu quando Jenna, 24, passeava com amigas. Um ladrão roubou a bolsa da jovem, celular e cartões de crédito. Ela não sofreu agressão física. A polícia não informou qual era o esquema de segurança dela. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

