Mais segurança
<b>  </b>
 
A preocupação com a violência está fazendo com que proprietários e empresários adotem, cada vez mais, sistemas de monitores que controlam através de câmeras toda a movimentação interna e externa das residências e estabelecimentos comerciais. A Redetronic, loja especializada em rede de computadores, está disponibilizando em sua loja o Mult- View, um dos mais avançados equipamentos de monitoramento digital de imagens. O sistema funciona através de um circuito fechado de TV Digital, com entrada para até 32 câmeras, e oferece segurança de acordo com a necessidade de cada cliente. As imagens podem ser controladas por rede ou internet e arquivadas no seu computador, além de uma infinidade de opções, como projetos personalizados e captura por operador e detecção de movimentos, por alarme e por tempo. Preço sugerido: R$ 1.- 17mil Mais informações: 3200- 3839 e 3200-4580.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Informática 

