Tira-teima entre Serra e Vila na disputa pela liderança
<b>  </b>
 
Vilavelhense e Serra se enfrentam neste domingo, às 10 horas, no Engenheiro Araripe, pela terceira rodada do quadrangular semifinal da Copa Espírito Santo, e ambas as equipes têm números idênticos para o tira-teima apontado por muitos como a final antecipada da competição.
Os dois times dividem a liderança desta fase, com quatro pontos em dois jogos, marcaram o mesmo número de gols (dois para cada lado) e somam o mesmo saldo positivo de dois gols.
Para desequilibrar a balança, o time canela-verde aposta no retrospecto da última partida contra o tricolor serrano, ainda pela fase de preparação para a Copa Espírito Santo, vencida pelo Vila por 3 a 0, com dois gols de Paulinho Pimentel e um de Nino.
E é justamente Nino que pode pintar como surpresa no ataque do Vila neste domingo. Depois de anunciar as entradas do zagueiro Alex Passos, do lateral Serginho e do atacante William no time que enfrenta o Serra, o técnico Cipriano Alexandre parece ter mudado de idéia, pelo menos com relação ao ataque canela-verde.
No treino de ontem de manhã, o treinador botou Nino, e não William, ao lado de Paulinho Pimentel. Mudança que agradou em cheio ao atacante, que tem dois gols na competição.
Do lado do tricolor serrano, único time invicto na Copa Espírito Santo, o técnico Cosme Eduardo define hoje os seus titulares. O treinador aguarda pelo retorno do atacante Luciano Roger, que volta de lesão.
Com um time formado em sua maioria por jovens revelações, Cosme Eduardo conseguiu recolocar o Serra entre os favoritos à segunda vaga do Estado na Copa do Brasil do ano que vem – a outra é do Vitória, campeão capixaba.
No outro jogo, Estrela e Linhares jogam amanhã, às 15 horas, no Sumaré, e tentam correr por fora para chegarem à final da Copa Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

