Sumiço de estudante é investigado
<b>  </b>
 
NOVA JERSEY – A Polícia Federal deve iniciar, no Brasil, investigações sobre o desaparecimento da estudante brasileira Carla Vicentini, de 22 anos, vista pela última vez na madrugada do dia 9 de fevereiro ao sair de um bar em Newark, Nova Jersey. 
Como Carla desapareceu menos de um mês depois de chegar aos Estados Unidos, a polícia vai investigar se há alguma ligação com pessoas que tinham contato com ela no País. 
Ontem o ministro da Justiça, Márcio Thomaz  Bastos, recebeu em seu gabinete a mãe de Carla, Tânia Vicentin. Ela pediu ajuda nas investigações, até agora a cargo da polícia de New Jersey e do FBI (Federal  Bureau os Investigation), à polícia federal americana.
Bastos terá um encontro hoje com o superintendente da Polícia Federal, Paulo Lacerda, para decidir a forma de atuação dos policiais brasileiros.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

