Elias escuta a voz do povo no Vitória
<b>  </b>
A tribuna 
Em time que está ganhando não se mexe. O técnico Elias Carvalho ousou ir de encontro ao ditado popular e se deu mal, pois o Vitória, que tinha goleado o bicho-papão Serra na primeira rodada do returno, deu mole e perdeu de virada para o Vilavelhense na rodada seguinte.
Uma rodada de folga depois, Elias resolveu escutar a voz do povo e vai repetir amanhã, contra o São Mateus, às 18h30, no Sernamby, o time que venceu o Serra. A única alteração está na zaga, com Fofão no lugar de Rodnei, que ontem deixou o time alvianil.
A medida deu resultado já no coletivo de ontem à tarde, em que os titulares venceram por 7 a 0, com gols de Hércules, Helinho, Jorge Luís e quatro de Edvaldo.
“A nossa melhor partida foi com esta formação. Se a gente jogar com inteligência, da maneira como foi contra o Serra, temos tudo para conseguir uma vitória lá em São Mateus”, disse Hércules, artilheiro do time no Capixabão com sete gols.
Hércules aposta na boa fase do ataque alvianil, que marcou cinco gols nos últimos dois jogos – três de Hércules e dois de Edvaldo –, para tirar a corda do pescoço do time na classificação.
O Vitória tem três pontos no returno e está na quinta colocação, três pontos atrás dos líderes Vilavelhense e Serra. Na classificação geral, o alvianil soma apenas 11 pontos e é o sexto, empatado com o Vila. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

