Papa elogia o islã e quebra clima tenso
<b>  </b><br>
 <br>
ANCARA, TURQUIA – O papa Bento XVI chegou à Turquia ontem e disse ao primeiro ministro turco, Tayyip Erdogan, que o islã é uma religião de paz e que apóia a candidatura do país de maioria muçulmana à entrada na União Européia.
Erdogan recebeu o papa na escada do avião, rompendo o protocolo numa demonstração de receptividade que contrasta com sua declaração anterior de que estaria ocupado demais para receber o pontífice de 79 anos.
“Ele disse: não somos políticos, mas esperamos que a Turquia entre na UE”, contou Erdogan antes de partir para uma cúpula da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) em Riga. Antes de se eleger papa, Bento XVI era contra a entrada da Turquia no bloco europeu.
“A mensagem mais importante que o Papa deu foi para o islã. Ele reiterou sua visão do islã como pacífico e terno”, afirmou o primeiro-ministro, que iniciou sua vida política no islamismo.
As declarações, que não haviam sido confirmadas pelo Vaticano, agradaram a políticos turcos. “Seu discurso de Regensburgo apoiava um choque de civilizações, mas nas declarações de hoje (ontem) ele aparentemente apóia uma aliança de civilizações”, disse o ativista muçulmano Cemal Usak.
O esquema de segurança era intenso para a primeira visita do papa Bento 16 ao mundo muçulmano, com atiradores de elite no alto de prédios e soldados patrulhando o aeroporto. Cerca de 3 mil policiais foram mobilizados na capital para evitar protestos.
Mais de 100 pessoas fizeram uma manifestação contra a visita no centro de Ancara. Uma outra manifestação de cerca de 50 pessoas foi realizada diante de um dos locais a ser visitado pelo papa.
Mas o clima era tranquilo, sem grandes protestos e sem as multidões que costumam receber o pontífice em países católicos.
“O objetivo desta visita é o diálogo, a fraternidade, um compromisso entre as culturas, entre as religiões, pela reconciliação”, disse o papa a repórteres a bordo do avião, antes de decolar de Roma.
Depois de chegar, Bento XVI foi direto para o mausoléu de Mustafa Kemal Ataturk, fundador da República turca. O principal foco da visita de quatro dias serão as negociações sobre a unidade cristã com o patriarca Bartolomeu, o líder espiritual dos 250 milhões de cristãos ortodoxos do mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>