Jovens armados queimam três ônibus em Paris
<b>  </b>
 
PARIS – Um grupo de jovens armados atacaram um ônibus no subúrbio de Paris hoje, forçando os passageiros a deixar o veículo e colocando fogo em seguida, segundo autoridades. 
Foi o terceiro ônibus incendiado nas últimas 24 horas na região, em uma série de ataques que fez crescer o temor pela volta da onda de violência que atingiu o país no ano passado. Não houve relato de feridos. 
O primeiro ministro francês, Dominique de Villepin, expressou sua indignação com o ato de violência. “Não podemos aceitar o inaceitável’’, disse ele. 
Hoje, completa-se um ano dos tumultos ocorridos no subúrbio parisiense em 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

