Padre vira escudo humano na Palestina
<b>  </b>
 
BEIT LAHIYA, FAIXA DE GAZA – Umpadre e uma freira americanos acamparam ontem na frente da casa da família de um suposto militante palestino que seria bombardeada por Israel, tornando-se os primeiros estrangeiros a aderir a uma iniciativa de formar escudos humanos para impedir ataques da força aérea israelense. 
O padre Peter Dongherty, 65 , e a irmã Mary Ellen Gundeck, 55, dizem ter sido enviados por Deus para proteger os palestinos. Eles chegaram à casa da família de Mohammed Baroud e disseram que passariam horas ali. Baroud é acusado de disparar foguetes de fabricação caseira contra Israel. 
Ao longo da última semana, civis e militantes palestinos formaram escudos humanos para proteger pelo menos cinco casas que seriam bombardeadas por aviões de guerra de Israel.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

