Moratti quer porque quer filho de volta
<b>  </b>
 
MADRI – O presidente e dono do Internazionale, Massimo Moratti, voltou a tentar trocar Adriano por Ronaldo, a quem considera como um  filho, com o Real Madrid. 
O jornal esportivo espanhol “As” publicou ontem que a nova ofensiva teve início com “um contato entre o dirigente italiano e o clube espanhol, através de Franco Baldini, braço direito de Pedja Mijatovic, diretor esportivo do Real, para estudar as condições em que seria possível a transferência de Adriano, um jogador que o técnico Fabio Capello adora”.
 O jornal afirma ainda que esta é a terceira vez que Moratti tenta fazer a troca nos últimos seis meses e lembra que o Real não teria problemas para deixar o Fenômeno sair, já que ele acabou de fazer uma cirurgia no joelho, podendo perder a pré-temporada. 
A negociação resolveria dois problemas: Adriano não tem bom relacionamento com o técnico do Inter, Roberto Mancini, o mesmo acontecendo entre Ronaldo e Capello. 
“Capello está sabendo dos problemas de relacionamento de Ronaldo no Real e também tomou conhecimento que a ala dura do vestiário não o aprecia muito”, acrescenta o jornal, que diz ainda que seria uma operação que interessaria aos dois times. 
O Inter está tentando contratar Trezeguet, Ibrahimovic ou Toni, “mas Moratti desistiria de qualquer reforço se tivesse Ronaldo de volta,  a quem considera como um filho”, publicou o jornal. 
Alheio a uma possível transferência, Adriano chegou ontem à Itália e falou sobre  uma  transferência para Madri: 
“É legal ter meu nome lembrado por grandes equipes como o Real Madrid, mas minha cabeça está apenas no Inter e não penso em deixar a Itália”. 
Já o zagueiro Fabio Cannavaro,  ex-Juventus e  campeão mundial pela Itália, foi aprovado ontem nos exames médicos e hoje será apresentado com novo jogador do Real. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

