Linhares puxa fila do interior
<b>  </b>
 
LINHARES – Na briga pela segunda vaga do Estado na Copa do Brasil, quem deve puxar a fila do interior na Copa Espírito Santo é o Linhares, que manteve o elenco vice-campeão da Segundinha Capixaba e ainda se reforçou.
O clube conseguiu peças importantes, como o lateral-direito Yomísio, ex-Estrela, e o goleiro Charles, que jogou o Capixabão pelo Estrela. O técnico Fábio Henrique aposta no poder ofensivo do time, cujos destaques são os meias Eduardo e Amaral e os atacantes Ronier e Paulinho Pimentel:
“Vamos chegar para brigar pelo título. Este é um torneio de tiro curto e temos que focar o trabalho na conquista do título”. 
Também do Norte do Estado, o Jaguaré quer mostrar que a boa campanha no seu primeiro Capixabão – foi semifinalista e caiu diante do tricampeão Serra – não foi puramente sorte.
O clube trocou quase todo o time, incluindo a comissão técnica, e será comandado por Elói Krüger, ex-CTE, que levou para Jaguaré vários jogadores que trabalharam com ele em Colatina.
Do time semifinalista do Capixabão, permaneceram só os zagueiros Bombom e Abílio, o volante Diogo e o goleiro Roger. As principais contratações foram o goleiro Robinho, ex-São Mateus, o volante Edinho e o atacante Vitinho, ambos do Estrela, o lateral Helinho e o atacante Edvaldo, que jogaram o Capixabão pelo Vitória.
Em Cachoeiro, o Estrela deve dois meses de salários aos jogadores e o time, que chegou a ter folha de pagamento de R$ 75 mil nos anos anteriores, trabalha com números bem menores.
“Na Série C do Brasileiro, tivemos uma folha de R$ 23 mil e agora ela deve despencar para R$ 15 mil a R$ 18 mil”, lamentou o presidente Toninho Carlos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

