Papa reza na casa onde Maria morreu
<b>  </b>
 
ANCARA – O papa Bento XVI, em visita oficial à Turquia, esteve ontem na igreja da virgem Maria, perto das ruínas da mítica cidade de Éfeso. Segundo a tradição, a Virgem Maria viveu e morreu neste lugar. 
O santuário dedicado à Virgem recebe a cada ano cerca de três milhões de peregrinos. Ontem, no entanto, apenas um grupo de cerca de 200 pessoas se aproximou da colina onde se encontra o santuário para ouvir o Papa, perto das ruínas de Éfeso. 
Éfeso é uma cidade muito ligada à tradição cristã e o Papa destacou este fato em sua homilia, na qual falou de São João e São Paulo, que se estabeleceram na região para sua tarefa evangelizadora. 
Durante a missa celebrada no santuário mariano, o papa Bento XVI fez um chamado para que a igreja não apenas se dedique a anunciar a paz, mas seja “instrumento” para alcançá-la. 
“Todos necessitamos da paz universal e a Igreja tem não apenas que anunciá-la, mas, mais ainda, ser um sinal e instrumento dela”, afirmou o pontífice. Bento XVI dedicou a parte central de sua homilia para pedir “paz e reconciliação entre todos os que habitam a terra, chamada santa por cristãos, judeus e muçulmanos”. 
Além disso, desejou que se possa cumprir a profecia de Isaías, que dizia “que nenhum povo levantará a espada contra outro e não se exercitará nunca mais a arte da guerra”. Por fim, o Papa relembrou a morte do sacerdote romano Andrea Santoro, assassinado em fevereiro deste ano em Istambul quando um muçulmano disparou contra ele no interior de sua paróquia.  
Bento XVI também se reuniu ontem com o patriarca ecumênico Bartolomeu, em Istambul, como parte dos esforços para aproximar a Igreja Católica da Igreja Ortodoxa. Há cerca de 100 mil cristãos na Turquia, sendo apenas 30 mil católicos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

