Mais 4 parentes de deputados demitidos
<b>  </b>
A tribuna 
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), comunicou ontem a demissão de mais quatro parentes de parlamentares que trabalhavam nos gabinetes da Casa.
Foram exonerados, em comum acordo com os deputados, Maria Jussara Iglesias (mulher de Délio Iglesias - PRTB), Maria Marcia Rocha Couzi Pinto (irmã de Fátima Couzi - PRTB), Patrícia Gomes (cunhada de Gilson Gomes - PFL) e Ida Maria Zeltzer Gazzani (mulher de Marcos Gazzani - PRTB).
César Colnago disse que as exonerações de ontem põe fim à questão do nepotismo (emprego de parentes) na Assembléia. Ele garantiu que não há mais no Poder desrespeito ao Artigo 32, Parágrafo VI, da Constituição Estadual.
O artigo proíbe que cônjuge e parente até o 2° grau civil trabalhe sob a chefia imediata do servidor. Antes de divulgar um parecer da procuradoria sobre a aplicação ou não do artigo, no dia 18 deste mês, a Assembléia empregava 11 parentes de deputados em 10 dos 30 gabinetes. 
Apesar do cumprimento da Constituição, alguns parlamentares vão continuar admitindo familiares que não estão proibidos pela legislação, como sobrinhos, primos e concunhados.
Vão seguir esse caminho, os deputados Graciano Espíndula (PPS), Fátima Couzi (PRTB), José Ramos (PFL) e Jurandy Loureiro (PSC). Todos têm sobrinhos instalados nos seus gabinetes. Já Marcelo Santos (PTB) emprega um primo.
Como a folha de pagamento de abril da Assembléia foi fechada no dia 15 deste mês, muitos parentes de deputados vão receber o salário integral, apesar de terem deixado o local de trabalho desde o último dia 18.
Alguns deputados que tiveram parentes nomeados por outras Mesas Diretoras vão continuar se beneficiando do nepotismo. São eles: Heraldo Musso (PP), que tem uma filha na Secretaria da Mesa, e  José Ramos. A mulher dele é funcionária efetiva, mas ocupa um cargo comissionado na Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

