Meia Diego quer voltar a jogar para se recuperar de vexame 
<b>  </b>
 
SANTOS – Diego fará no coletivo marcado para a manhã de hoje um teste definido para saber se está mesmo em condições de jogar no clássico de amanhã, contra o Palmeiras. Na tarde de ontem, o meia participou do treino com bola e nada sentiu: “Fui bem, mas vou participar do teste mais pesado para confirmar minha condição”. Mesmo com essa declaração, ele deve ser escalado e revela que está com muita vontade de voltar a vestir a camisa do Santos, depois do fracasso da seleção sub-23: “Estou querendo muito jogar pelo Santos, voltar a ouvir essa torcida que tanto nos apoia. Não preciso provar nada para ninguém e quero apenas fazer uma boa partida e ajudar o time a sair do Morumbi com uma vitória”. Leão também acha que Diego não precisa provar mais nada. “Ele já mostrou há dois anos”, disse o treinador, encerrando a discussão sobre o tamanho da culpa do meia no fracasso da seleção. A novidade no Santos será a presença de Lopes pela primeira vez no banco santista. Como Lopes é ex-jogador do Palmeiras, o treinador acha que pode contar com esse acréscimo de motivação. “Só o fato de ele fazer parte de nossa equipe do Santos já é uma motivação; ele me disse que depois de passar pelo Fluminense onde praticamente não fez nada, vir para o Santos caiu do céu. Agora, ele precisa se segurar na nuvem”. APOIO A faixa que estava na Vila Belmiro na quarta-feira foi colocada ontem no CT Rei Pelé. “Diego, continue assim, nós confiamos em você” era a frase que deixou o jogador emocionado, depois do começo da semana em que foi apontado como um dos principais causadores do fiasco da seleção sub-23 no Chile. “É um carinho muito grande, que jamais esquecerei, e daqui para a frente terei de me esforçar ainda mais para corresponder a essa confiança”, disse o jogador, que espera um clássico bem disputado e acha que seu time não pode descuidar de detalhes.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

