Mascherano nos passos de Tevez
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Emerson Leão, que já confessou que não gosta de argentinos, deve estar satisfeito. Após se livrar de Tevez, que está em Buenos Aires, agora parece a um passo de fazer o mesmo com outro portenho do Corinthians.  
O volante Mascherano não apareceu no Parque São Jorge, no último treino antes da partida de hoje contra o São Caetano, no Anacleto Campanella. 
A atitude do jogador, que não jogaria hoje por ter sido expulso na derrota para o Grêmio, irritou Leão: 
“A expulsão foi altamente desagradável. Cheguei às 7 horas, dei treinamento e, até agora, Mascherano, a exemplo de seu companheiro (Tevez), não apareceu”, afirmou o técnico.
O técnico tratou de estabelecer uma relação  conflituosa com os argentinos desde que chegou ao Parque São Jorge, quando deixou clara sua antipatia à presença deles. 
Um dos primeiros atos foi tirar de Tevez a faixa de capitão, alegando, ironicamente, que os companheiros não entendiam o que ele falava. 
O clube, ontem, ofereceu R$ 20 milhões ao Sevilla pelo atacante Luís Fabiano, ex-São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

