Organização diz que fome não está diminuindo
<b>  </b>
 
ROMA – A redução da fome no mundo “está estagnada”, advertiu ontem a Organização das Nações Unidas para a Agricultura e a Alimentação (FAO, por sua sigla em inglês) ao apresentar o relatório “O estado da insegurança alimentar 2006”. 
O documento, que se refere ao biênio 2001-2003, revela que 854 milhões de pessoas passam fome de forma crônica no mundo.
O número se manteve nos mesmos níveis de 1996, quando foi realizada a Cúpula Mundial da Alimentação, em Roma, onde os líderes de diversos países se comprometeram a reduzir pela metade o número de pessoas com fome crônica até 2015.
Dos 854 milhões de famintos que há no mundo, 820 milhões vivem em países em desenvolvimento, 25 milhões são dos países da antiga União Soviética e nove milhões vivem nas nações mais ricas. 
“De 1990 a 1992, a população subnutrida nos países em desenvolvimento diminuiu apenas três milhões, passando de 823  para 820”, mostra o documento. 
Para alcançar o objetivo, o número de pessoas subnutridas deveria diminuir em 31 milhões ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

