Aulas em empresas e bolsa de R$ 150
<b>  </b>
 
Anunciado no final do ano passado, o programa Escola de Fábrica, que prevê qualificação profissional de jovens de 16 a 24 anos com apoio da iniciativa privada, também deve sair do papel com a publicação da Medida Provisória que cria uma bolsa de meio salário mínimo (R$ 150,00), para os participantes. 
As oportunidades serão voltadas a alunos da rede pública do ensino básico ou a jovens que participem de programas educacionais do governo federal. 
No Estado, um dos gestores do programa, o Instituto Gênesis, ainda tem vagas para os cursos que vai oferecer, entre os quais Qualidade no Atendimento Hospitalar, com parceria da Unimed. As vagas são para jovens de 18 a 23 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

