Chuva causa 11 mortes em Minas 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Subiu para 11 o número de mortes em decorrência das chuvas neste ano em Minas Gerais. O corpo de Mateus Ramos, 13, desaparecido na última segunda-feira, durante temporal em Caratinga, a 295 quilômetros de Belo Horizonte, foi resgatado ontem. Em Aimorés, a 447 quilômetros de Belo Horizonte, a polícia localizou o corpo de um motociclista que tentou atravessar uma ponte e foi arrastado pelas águas. Em Salvador, Bahia, e Aracaju, Sergipe, chuva também fez estragos.    

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

