Encontrado corpo de adolescente 
<b>  </b>
 
O corpo de um rapaz de 18 anos que morreu afogado na última quinta-feira foi encontrado no final da tarde de ontem no município de São Domingos do Norte. Jéferson, que era de Governador Valadares, Minas Gerais, estava hospedado na casa dos tios, no Distrito de Montes Claros. O corpo chegou ao Departamento Médico Legal (DML) de Colatina por volta das 20h40. Às 21h30, foi liberado para seguir para Minas Gerais, onde será enterrado.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

