Mais chances para artistas negros 
<b>  </b>
 
Em 1996, Taís Araújo se tornou a primeira atriz negra a protagonizar uma novela. Era “Xica da Silva”, exibida pela extinta TV Manchete, na qual interpretava a escrava que escandalizou a sociedade do século XVIII. Oito anos depois, a mesma atriz é também a primeira protagonista negra de uma novela da Globo. Ela vai estrelar “Da Cor do Pecado”, que a emissora estréia no próximo dia 26. Desta vez, na pele de uma jovem comum, que vai disputar o coração do mocinho da trama, interpretado pelo galã Reynaldo Gianecchini. Como provam os papéis de Taís, alguma coisa mudou neste intervalo de tempo. O Brasil que aparece na TV está “um pouco mais negro”. Além disso, já é possível ver atores negros bem longe do estereótipo do bandido ou do serviçal – como o fotógrafo Bruno, interpretado por Sérgio Menezes em “Celebridade”, ou o aficionado por computadores Mateus, vivido por Jorge de Sá em “Malhação”. “Minha primeira reação foi cair no choro. Não tanto por mim, mas por todos que vêm batalhando por isso há anos”, vibra Taís, ao falar sobre sua escolha para viver Preta. De fato, a escalação de Taís é saudada com esperança por atores que sempre lutaram pela inserção dos negros no mercado de trabalho artístico. A atriz Zezé Motta, que em 1984 resolveu cadastrar e apoiar os artistas negros através do Cidan – Centro Brasileiro de Informação e Documentação do Artista Negro –, acredita que a situação tenha realmente mudado. “Tinha certeza de que isso aconteceria. Já sinto uma preocupação da mídia com a distribuição de papéis”, avalia Zezé, que vai estar no elenco de “Metamorphoses”, a próxima novela da Record, no papel de uma enfermeira. Já Camila Pitanga, que viveu a médica Luciana em “Mulheres Apaixonadas”, acha que ainda há muito o que conquistar. “É claro que estamos caminhando, mas ainda não há um equi - líbrio em relação àquilo que o negro já representa na sociedade”, opina. Em “Da Cor do Pecado”, o autor João Emanuel Carneiro não pretende abordar a questão racial no relacionamento entre Preta, personagem de Taís, e Paco, vivido por Gianecchini.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Tv Tudo 

