Namorado de atriz cai durante vôo de asa delta 
<b>  </b>
 
RIO – Três pessoas ficaram levemente feridas na tarde de ontem, quando duas asas delta e um parapente se acidentaram no Rio. Um dos feridos é o namorado a atriz Carolina Dieckman, Thiago Worcman, 28. De acordo com o Corpo de Bombeiros, a asa delta de Worcman caiu na Escola Americana, na estrada da Gávea (Zona Sul). Ele sofreu ferimentos leves e foi encaminhado para o hospital Miguel Couto. Ainda não se sabe o que provocou o acidente, mas uma rajada de vento pode ter causado a queda. Antes do acidente de Worcman, outra asa delta fez um pouso forçado na praia do Pepino, em São Conrado (Zona Sul). De acordo com os bombeiros, o piloto derrubou algumas barracas e teve apenas escoriações. Mais tarde foi a vez de um homem num parapente sofrer acidente. Ele ficou preso nos galhos de uma árvore, mas também teve apenas escoriações.
 FEZINHA 
Nenhum apostador acertou a faixa 20 da Lotomania 384, acumulando R$ 2.569.648,97. Um apostador de Santa Catarina faturou a faixa zero, ganhando R$ 192.564,50. Cada um dos 12 acertadores da faixa 19 receberá R$ 32.094,08. O prêmio de R$ 7.541.604,05 da Mega- Sena 530 ficou acumulado, já que não houve acertador. Cada um dos 49 acertadores da quina receberá R$ 18.501,75. A quadra paga R$ 239,50 a cada um dos 3.771 acertadores. Dois apostadores de São Paulo, um do Rio de Janeiro e outro do Paraná acertaram a Quina 1250, ganhando R$ 174.171,10. Cada um dos 233 acertadores da quadra receberá R$ 1.693,69. O terno paga R$ 51,54 a cada um dos 10.171 acertadores.

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

