Galo quer tocar a bola de primeira
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Apesar de ter percebido uma discreta melhora na equipe no empate sem gols com o Ipatinga, na quarta-feira, o técnico Lori Sandri não se ilude e destaca que o Atlético/MG ainda tem um longo caminho a percorrer em busca da qualidade. 
As principais deficiências, segundo Lori, são o toque de bola no momento de ligar o meio-campo ao ataque e o aproveitamento dos homens de frente. Para não fazer feio diante do Cruzeiro, no clássico de domingo, o treinador quer uma melhor produção de todos os setores do time.
“Temos de melhorar todos os setores. Faltam pernas para alguns jogadores e acho que tudo é questão de continuidade. Se a equipe mantiver esse espírito demonstrado diante do Ipatinga, a tendência é haver um crescimento e dar uma resposta o mais rápido possível”, prevê. 
Sandri considerou o empate em 0 a 0 com o Ipatinga um bom resultado, principalmente pelas circunstâncias da partida: fora de casa, contra um adversário em melhor momento e mais bem armado. O técnico aposta no entrosamento de seus comandados para ver o Galo crescer na temporada.
“Ainda estamos em começo de trabalho. Por isso, altos e baixos vão ocorrer, o importante é haver continuidade para que a equipe possa crescer. É preciso um pouco de calma e tranqüilidade para os jogadores mostrarem trabalho”, pediu.

FABBRO
A demora na regularização do meia argentino Jonathan Fabbro, que continua em Buenos Aires, não significa nenhuma ameaça à concretização da contratação. A garantia foi dada ontem pelo diretor de futebol, Ziza Valadares. Segundo ele, o jogador conseguiu ontem solucionar os problemas da emissão do seu passaporte.
“O problema dele não é nem administrativo. É diplomático, é um problema do passaporte, e que foi resolvido hoje (ontem), pela informação que recebemos de Buenos Aires. Mas ele ainda tem que pegar o seu visto”, disse Ziza Valadares, que não sabe informar que dia Fabbro chega. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

