Avião cai no mar na Itália
<b>  </b>
 
ROMA – Um acidente aéreo ocorrido ontem na Sicília (Itália) deixou ao menos 15 mortos, cinco desaparecidos e 20 sobreviventes, informaram fontes oficiais. O avião, um ATR 42 da companhia Tunisair, caiu no mar perto de Palermo.
Seis dos sobreviventes estão em estado grave, segundo a Capitania do Porto de Palermo. Todos já foram levados a diversos hospitais dessa cidade. O avião levava quatro tripulantes e 35 passageiros. 
Várias lanchas da Capitania do Porto de Palermo realizaram os trabalhos de resgate com a colaboração dos bombeiros e de vários helicópteros deslocados à região. 
O avião, que viajava de Bari (sul da Itália) até a ilha tunisiana de Yerba, caiu por volta das 15h55 (10h55 em Brasília) após solicitar permissão para fazer um pouco de emergência no aeroporto siciliano de Punta Raisi.
A tripulação do aparelho, que tinha capacidade para cerca de cem pessoas, entrara em contado com o centro de controle de Roma meia hora antes do acidente para alertar que tinha uma avaria no motor e solicitar a aterrissagem em Palermo. 
Quinze minutos depois, o comandante do avião comunicou à torre de controle que era obrigado a pousar nas águas sicilianas, segundo fontes do Ente Nacional de Assistência ao Vôo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

