NOTAS
<b>  </b>
 
Romário perto de
pendurar chuteiras
O atacante Romário confessou ontem que está \"99% certo\" de que este será seu último ano como jogador profissional. Assim, o craque não chegaria ao sonhado gol mil em sua carreira (ele tem 975). 
O Baixinho deu estas declarações em sua chegada a Porto Rico, onde seu time atual, Miami FC, enfrentará a equipe porto-riquenha do Islanders, hoje e domingo. \"Acho que este será meu último ano. Já estou 99% certo de que vou me aposentar\", disse o jogador, no aeroporto internacional Luis Muñoz Marín. 

Real Madrid diz
que vai ter Kaká
O presidente do Real Madrid, Ramón Calderón, garantiu ontem que o meia Kaká, do Milan e da Seleção Brasileira, ainda vai jogador no  time espanhol.
“O Milan não quis nos vender ele agora, mas posso garantir que por se tratar de um grande jogador, mais cedo ou mais tarde ele será do Real”, disse Calderón.

Amoroso e a gafe
na apresentação 
Ao ser apresentado pelo Corinthians, ontem, o atacante Amoroso cometeu uma gafe ao se referir ao clube como “Sociedade Esportiva Corinthians”, quando o nome correto é “Sport Club Corinthians Paulista”.
Amoroso utilizou o nome do rival Palmeiras, que se chama “Sociedade Esportiva Palmeiras”. Corrigido por um cartola, ele  justificou: “Fiquei por muito tempo na Europa e lá é comum as equipes serem chamadas de Societá”.

Lazaroni demitido
por clube turco
O técnico Sebastião Lazaroni, que já dirigiu a Seleção Brasileira na Copa de 90, na Itália, foi demitido do Trabzonspor, da Turquia, por causa dos maus resultados no início do campeonato nacional.
Após bom início de trabalho de Lazaroni, o time caiu de rendimento está na 11ª posição.

Riquelme rebate
seus críticos
O meia Riquelme rebateu as críticas que recebeu sobre sua péssima atuação na derrota da Argentina para o Brasil por 3 a 0, no amistoso do último domingo em Londres. 
“A gente se juntou dois ou três dias antes do jogo e, apesar do resultado negativo, creio que foi uma partida equilibrada, onde os brasileiros conseguiram marcar os gols nas vezes que criaram”, disse Riquelme. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

