Espiridião só não aceita a punição
<b>  </b>
 
Custou caro ao árbitro capixaba Edson Espiridião e ao seu auxiliar Afonso Scarpatti os erros que cometeram e que beneficiaram o Fluminense na vitória de 2 a 1 sobre o Paraná, no jogo do último sábado, no Maracanã, pelo Brasileirão.
A dupla foi punida ontem pela Comissão Brasileira de Arbitragem e vai ficar três rodadas na geladeira.
Espiridião ignorou dois pênaltis a favor do Paraná e validou um gol irregular do tricolor Lenny. Ele reconheceu que errou, mas não achou justa a punição.
“Na verdade, a punição só ocorreu porque o nosso Estado não tem nenhuma representatividade no futebol do País. Então, qualquer brecha é motivo para esse tipo de coisa”, afirmou Esperidião.
“Sei que o impedimento no gol do Fluminense foi escandaloso. O Tuta estava impedido e ao tocar a bola para o Lenny, este também ficou em posição irregular. Eu não tinha visão total do lance. Foi esse lance que arruinou minha arbitragem. No intervalo conversei com o Scarpatti e ele disse que também não viu a irregularidade”.
“Sobre os pênaltis”, continuou, “no lance do primeiro tempo, dei a lei da vantagem, porque o atacante do Paraná, mesmo seguro, chutou e só não fez o gol porque o goleiro do Fluminense fez uma grande defesa. Na jogada do segundo tempo, quando o goleiro tricolor derrubou outro atacante paranaense, na hora tive dúvida e, na dúvida, não marco”.
Espiridião disse que após ver o lance do gol de Lenny na TV ficou ressentido:
“Sou profissional e um erro desses machuca muito, principalmente porque influenciou diretamente no resultado”.
O árbitro sabe que sua atuação no sábado poderá prejudicar sua carreira:
“Era um jogo com 40 mil pessoas e era a partida da minha vida. Mas estou tendo o apoio da minha família. Estou sem dormir e comer direito desde o jogo”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

