PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
 A saúde do vice
Inspira cuidado no governo e nos médicos que o acompanham a saúde do vice-presidente José Alencar. Os primeiros temem que o tratamento do novo tumor localizado no abdome se estenda até a data da posse, em 1º de janeiro, gerando incerteza jurídica e política. 
Já os médicos avaliam que a reincidência de um tumor no local já operado é sempre delicada. Alencar deve ser operado ao chegar aos EUA e terá de fazer radioterapia em seguida. Não há previsão de quimioterapia. 
Também não há metástase do tumor do abdome, mas foi localizada uma lesão na região da próstata, de onde o vice retirou um tumor em 2000. 
Alencar deve ficar nos EUA por duas semanas. Na volta, continuará o tratamento – que, avaliam os médicos, já poderá estar concluído na data da posse.

Fica fria
No telefonema para Roseana Sarney, Lula procurou consolá-la pela derrota nas eleições dizendo que ele próprio já perdeu várias disputas. E sinalizou que quer tê-la colaborando com o governo. Outros membros do primeiro escalão também ligaram para a senadora.

Canoas
Nem todo o grupo de Roseana deixará o PFL. Ficam no partido o senador Edison Lobão e sua mulher, a deputada Nice Lobão. Epitácio Cafeteira, eleito pelo PTB, irá para o PMDB junto com a senadora. Zequinha Sarney aguarda para ver o que será feito do PV antes de se decidir.

Ao que interessa
De um dirigente do PT sobre a composição do ministério para o segundo mandato de Lula: “O partido fica satisfeito com a permanência de Guido Mantega na Fazenda”. 

Tapete vermelho 
A líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), foi encarregada de abrir o diálogo com o PP para a formação do governo. Ela já conversou com Esperidião Amin, com quem estreitou relações na campanha, e foi ao Rio para selar o apoio de Francisco Dornelles a Lula.

Natimorta
Apesar de já programarem manifestações em Brasília por uma guinada na política econômica, os movimentos sociais vêem como mínimas as chances de uma greve-geral, como chegou a ser anunciado. A idéia não encontrou respaldo na CUT.

Escudo
Do brigadeiro José Carlos Pereira, presidente da Infraero, sobre a disputa entre as áreas civil e militar por conta da operação padrão dos controladores de vôo: “Nessa crise, a Infraero teve vocação para pára-choque”.

Fica pra próxima
Futuro secretário da Fazenda do governo José Serra, Mauro Ricardo Costa não conseguiu embarcar para Alagoas, onde iria ajudar no fim de semana o governador eleito do Estado, o tucano Teotonio Vilela Filho, com as contas do governo.

Último a sair
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), era o único parlamentar a dar expediente ontem na Câmara. Aldo aproveitou para resolver questões administrativas e brincou com a falta de jornalistas na Casa: “Acho que a imprensa fez recesso branco”.

Haja estrada
Na reta final de seu mandato, o governador de Sergipe, João Alves, abriu licitação para comprar o equivalente a R$ 20 milhões em pneus para a frota oficial do Estado, o menor do país em extensão territorial. A equipe de transição de Marcelo Déda (PT) quer interromper a concorrência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>