NOTAS
<b>  </b>
 
Técnico daltônico paga o maior mico
O técnico Ralf Rangnick, do TSG Hoffenheim, time da terceira divisão alemã, pagou o maior mico ao mandar, aos berros, que um de seus jogadores chutasse para marcar um gol. Até aí tudo bem. Só que a pessoa em questão não era um atleta, e sim o juiz.
 Depois, ele explicou que é daltônico e tem dificuldade para distinguir entre vermelho e verde. “Geralmente jogamos de azul, mas como estávamos com o uniforme vermelho e o juiz de verde escuro, acabei confundindo”, explicou Rangnick.

Amoroso fica sem o bicho
O presidente do São Paulo, Juvenal Juvêncio, afirmou ontem que não pagará ao atacante Amoroso, recém-contratado pelo   Corinthians, o prêmio de R$ 120 mil pela conquista do Mundial de Clubes do ano passado.
“Não sei se vou pagar”, disse Juvenal, com ironia e rindo muito. “Acho que não...”

Maradona jura pela namorada grávida
O ex-jogador Diego Maradona negou ontem que sua namorada Verônica Ojeda esteja grávida. “Juro por meu sangue, que também é o de minhas filhas, que é tudo mentira”, afirmou o craque argentino.
Já uma outra ex-namorada de Maradona e mãe de Diego Júnior, a italiana Cristina Sinagra, só espera que, dessa vez, o ex-jogador assuma a paternidade. “Esperamos que haja um pai. Mas ele deveria pensar em criar os filhos que já tem”, afirmou.

Animal abocanha boa indenização
A Editora Globo foi condenada pelo Superior Tribunal de Justiça a pagar R$ 35 mil de indenização ao atacante Edmundo por danos morais devido a uma nota publicada pela Revista Época no dia 13 de maio de 2002, onde o Animal foi usado como “exemplo de rejeição” pelo PSDB nas eleições presidenciais.

Inter leva sobrinho de Ronaldinho
O menino Diego, filho de Assis e sobrinho de Ronaldinho, foi apresentado ontem na sala de imprensa do Internacional. O garoto, de apenas 12 anos, deixou o Grêmio e foi para as categorias de base do rival.
“Deixei claro para os dirigentes do Grêmio que estávamos saindo porque não estávamos satisfeitos com o aproveitamento do Diego no clube. Apenas isso. O respeito pelo Grêmio continua o mesmo”, disse Assis. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

