Mais autoridades no esquema em Rondônia
<b>  </b>
 
PORTO VELHO – A Polícia Federal tem indícios de que há mais magistrados e membros do alto escalão do Ministério Público e do Poder Executivo envolvidos na quadrilha, desarticulada pela Operação Dominó, que há cerca de três anos desviava recursos públicos em Rondônia. 
Os próximos alvos incluem o procurador-geral  de Justiça, Abdiel Ramos Figueira, que escapou da prisão por pouco, mais dois  desembargadores do Tribunal de Justiça e 21 deputados. As investigações alcançarão  até mesmo o governador Ivo Cassol (PPS), autor da denúncia que originou a abertura  do inquérito na PF.  
Abdiel e Cassol negaram envolvimento no esquema. Candidato à reeleição, o governador de Rondônia disse que é vítima da quadrilha, e não réu. 
“Fui eu que fiz as denúncias há dois anos”, disse ele, referindo-se à fita de vídeo, divulgada na imprensa, em que um grupo de dez parlamentares aparece lhe pedindo suborno de R$ 50 mil, cada, para garantir maioria ao governo na Assembléia Legislativa. 
Cassol disse que substituirá o candidato a vice-governador de sua chapa, Carlos Magno Ramos, preso na operação, se ficar comprovado seu envolvimento com a quadrilha. 
“Não creio no envolvimento dele, mas cada um que responda pelo seu CPF”, avisou, referindo-se ao número de cadastro de pessoa física na Receita Federal. 
Realizada na sexta-feira, a operação prendeu até agora 23 pessoas, entre as quais os presidentes da Assembléia Legislativa, deputado José Carlos de Oliveira 
(PSL), o Carlão, suposto líder da quadrilha, e do Tribunal de Justiça de Rondônia, desembargador Sebastião Teixeira Chaves. 
Por força da imunidade e das prerrogativas, 21 deputados envolvidos no esquema deixaram de ser presos.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

