Manhattan em pé de guerra com Brooklyn
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A capa da revista New Yorker foi a declaração de guerra: Adão e Eva aterrorizados, expulsos de Manhattan por um Deus enfurecido, mandando-os embora pela ponte do Brooklyn.
Depois disso, os ânimos só ficaram mais exaltados. Tem gente preparando o lançamento de camisetas com a inscrição “I hate Brooklyn” (eu odeio o Brooklyn).
Outros defendem o fechamento da ponte e do túnel que ligam a ilha ao bairro, deixando os moradores do Brooklyn isolados. Tudo isso poderia ser apenas a expressão do elitismo habitual dos habitantes de Manhattan, que sempre se consideraram privilegiados moradores da capital do mundo. 
Mas a crise é outra. Pela primeira vez, o status de terra prometida de Manhattan está sendo contestado. Um êxodo voluntário vem acontecendo em direção ao Brooklyn, com artistas, músicos e estudantes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

