Zveiter na berlinda no STJD
<b>  </b>
 
RIO – O Conselho Nacional de Justiça (CNJ) vai analisar um procedimento administrativo contra o presidente do Superior Tribunal de Justiça Desportiva
(STJD), Luiz Zveiter.
A representação foi motivada por um suposto desrespeito ao artigo 95, parágrafo único, da Constituição Federal e ao artigo 26 da Lei Orgânica da Magistratura Nacional. 
Ambos falam que é vedado aos juízes exercer outro cargo ou função, salvo no magistério. Além de presidir o STJD,  Zveiter é desembargador do Tribunal de Justiça do Rio.  
Caso o CNJ entenda que houve irregularidade, o  juiz terá de deixar uma das funções. O procedimento administrativo foi protocolado ontem pelos conselheiros do CNJ Alexandre de Moraes e Paulo Schmidt. 
A representação poderá ser analisada já na próxima reunião do  Conselho Nacional de Justiça, no dia 18. O fato nada tem a ver com a decisão de Zveiter de anular os 11 jogos do Brasileiro apitados pelo juiz Edílson Pereira de Carvalho.
Zveiter já enfrentou outras representações em relação a isso. Ele costuma se defender alegando que sua segunda função, a de   presidente do STJD, não é remunerada e, portanto, não há impedimento.
Sustenta também que o STJD não tem personalidade jurídica própria. Sobre este caso específico, Zveiter afirmou ontem que prefere não se  manifestar por desconhecer ainda o teor da representação no CNJ. 
O cargo de presidente do STJD realmente não é remunerado, mas os gastos do tribunal são pagos pela CBF, uma entidade privada. Ano  passado, de acordo com o seu balanço patrimonial, a Confederação gastou cerca de R$ 950 mil com o STJD. 
O presidente da CBF, Ricardo Teixeira,  foi  convocado para depor na Comissão de Esportes da Câmara sobre o escândalo na arbitragem. Além dele, serão ouvidos os juízes Edílson Pereira de Carvalho e Paulo José Danelon, o empresário Nagib Fayad e o presidente da Federação Paulista, Marco Pólo Del Nero. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

