NOTAS
<b>  </b>
 
Nilmar e Roger, as alegrias do Timão
Mesmo sem cinco titulares – Ricardinho, Gustavo Nery, Tevez, Coelho e Wescley –, o Corinthians, que promoveu a estréia do goleiro chileno Johnny Herrera, derrotou, de virada, o Ituano por 3 a 2, na noite de ontem,  em Itu, pelo Paulistão.
Nilmar (2) e Roger marcaram os gols do Timão, com Ricardo Lopes e Erivelton descontando. O Corinthians chegou a 24 pontos, enquanto o líder é o Santos com 28.

Paulista empata na Libertadores
Em sua primeira partida internacional no Estádio Jaime Cintra, em Jundiaí, o Paulista não conseguiu sair do 0 a 0 com o Libertad, do Paraguai. 
 Foi o segundo empate da equipe brasileira na Libertadores em dois jogos pelo grupo 8, já que antes, tinha ficado no 1 a 1, fora de casa, com  o El Nacional, do Equador.

Deco se amarra na bola de Tevez
O meia Deco, titular da seleção portuguesa e do Barcelona, afirmou ontem que  acompanha o argentino Tevez desde que ele desembarcou no Parque São Jorge, em  janeiro do ano passado. 
“Sou fanático pelo Corinthians e pelo Tevez. Vejo todas as partidas. Com sua chegada, a equipe mudou. Ele e o Messi, o argentino que joga comigo no Barça,  barbarizarão na Copa”, disse Deco.

Edinho vira o salvador da Lusa
A Portuguesa anunciou ontem a contratação do técnico Edinho, zagueiro da seleção brasileira nas Copas de 1978, 82 e 86, para substituir Giba, demitido no último final de semana.
O ex-zagueiro do Fluminense terá  a dura missão de salvar a Lusa, 17ª colocada, do rebaixamento à Segundona do Paulistão e seu primeiro desafio será amanhã, contra a Portuguesa Santista, no estádio Ulrico Mursa.

Zidane frustra Berlusconi 
Sílvio Berlusconi, primeiro-ministro da Itália e acionista majoritário do Milan, confessou que uma de suas decepções no comando do clube foi não ter contratado o francês Zidane.
“Gostaria muito de ter contado com Zidane. Costumo repreender Ariedo Braida
(diretor-esportivo do Milan) em tom de brincadeira, por ele ter voltado de Bordeaux com Dugarry e não com Zidane”, disse Berlusconi. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

