Eto’o briga para defender Ronaldinho
<b>  </b>
 
BARCELONA – A fraca participação de Ronaldinho na Copa da Alemanha não abalou o prestígio que o melhor jogador do mundo tem no Barcelona. 
O brasileiro se reapresenta hoje no time espanhol e terá todo o apoio dos companheiros.
\"Cheguei a brigar com um ex-jogador que não parava de criticar Ronaldinho\",  admitiu o atacante camaronês Eto’o, tirando do amigo a culpa pelo  fiasco do Brasil no Mundial. 
\"Foi o Brasil que não jogou. O melhor jogador da  equipe foi o Zé Roberto, que é um volante. A função de Ronaldinho é dar alegria  para a equipe, aos companheiros. Mas, se o time não coopera, o que ele poderia  fazer?\", questionou Eto’o.
Os elogios de Eto’o não param por aí.
\"Zidane foi grande no Mundial. Mas ele  explodiu com 28 anos. Ronaldinho, com 20, já era o número um. Agora tem 26 e ainda é o maior.\"  
Os brasileiros do Barcelona reforçam o apoio a Ronaldinho:
\"Ele se esforçou, mas as coisas não saíram. Se depender de mim e dos meus companheiros, é certo que ele fará uma grande temporada\", disse Edmilson.
 \"Ronaldinho segue como melhor  do mundo com muita diferença para os outros\", afirmou o lateral Silvinho. 
O Barcelona parte hoje para os Estados Unidos, onde realizará a pré-temporada.
Outra prova que o fracasso de Ronaldinho na Copa não  abala seu prestígio na Europa, foi dada ontem. O “Corriere dello Sport” anunciou que o Milan, da Itália, estaria disposto a pagar cerca de 100 milhões de euros (cerca de R$ 278 milhões) para  contratar o brasileiro.
A contratação seria um antigo sonho do presidente milanista, e ex-primeiro ministro da Itália, Sílvio Berlusconi.  Ele gostaria de ver juntos em seu time o meia Kaká e Ronaldinho.
O alto valor  da negociação – que já seria um recorde histórico do futebol –, porém, pode crescer mais: é que o atual contrato de Ronaldinho com o time espanhol vai até  2010 e a multa é de cerca de  R$ 345 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

