Matador do São Paulo fora da final
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Depois de ficar fora da Copa do Mundo devido a uma operação no joelho, Ricardo Oliveira vê seus objetivos novamente ameaçados. Titular do São Paulo, que começa a decidir a Libertadores contra o Internacional, amanhã, no Morumbi, o atacante pode ficar fora do segundo, dia 16, em Porto Alegre.
Dono dos direitos sobre o jogador, o Bétis exige sua reapresentação até o próximo domingo.
No Internacional, Jorge Wagner enfrenta problema semelhante. Para participar do primeiro jogo, o ala aguarda que o Lokomotiv envie sua liberação à CBF.
O presidente do Bétis, José León, exigiu ontem a volta de Ricardo Oliveira. No início do ano, atacante foi emprestado ao São Paulo, onde faria a fase final de sua recuperação e estaria mais perto da Seleção.
“Não existe nenhuma manobra legal para que o jogador permaneça no São Paulo”, disse o dirigente, contrário à prorrogação por uma  semana do contrato, que termina no dia 12.
“Não existe nenhuma chance. O jogador voltará satisfeito, preparamos algumas surpresas que vão deixá-lo feliz.”
Jorge Wagner não volta mais para a Europa. Com o vínculo com os russos terminado desde sábado, o ala renovou seu contrato com o Inter.
Para que o novo compromisso tenha validade, a CBF exige a liberação por parte do Lokomotiv, que tinha os direitos federativos do jogador.
“Antes os russos queriam meu retorno, por isso demoraram para enviar os documentos”, disse Wagner.
“Agora, a situação é diferente. Estou confiante.”
A torcida do São Paulo também. No domingo, foram vendidos 55 mil ingressos em apenas 10 horas. Da carga total de 71.576 restaram apenas os bilhetes de cadeiras cativas e do programa sócio-torcedor.
A participação dos fãs começou antes do jogo. Em cima de uma árvore, um torcedor com a camisa do São Paulo tumultuou o treino que o Internacional fazia ontem em Santos e foi retirado pelos seguranças.
Assim como na decisão do ano passado, o uruguaio Jorge Larrionda será o juiz do primeiro jogo e o argentino Horácio Elizondo apitará o segundo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

