Cruzeiro avança para 6ª colocação
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro venceu o Internacional por 2 a 1 ontem, no Mineirão, pelo Campeonato Brasileiro. Além de manter um tabu de não perder dos gaúchos em casa há 19 anos, os mineiros ficam próximos da zona de classificação para a Taça Libertadores. Os visitantes deixam o líder São Paulo se distanciar, e complicam o sonho do título nacional. 
A Raposa, incentivada pela torcida, conquistou a segunda vitória consecutiva, vai aos 40 pontos, alcançando a sexta colocação. Em São Paulo, o Santos detonou o Corinthians, vencendo por 3 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

