
<b>  </b>
 
Pelé, Maradona e
Claudia Schiffer
Um total de 170 campeões mundiais – desde o Mundial de 1930 –, incluindo Pelé e Maradona, desfilarão no Allianz Arena antes da partida de abertura da Copa, sexta-feira, em Munique, entre Alemanha e Costa Rica.
A cerimônia antes do jogo também terá Pelé e a modelo alemã Claudia Schiffer carregando a taça da Copa do Mundo para dentro do estádio.

Emerson solta
grito de “campeão”
Fãs de video games, Emerson, Robinho, Kaká e Fred disputaram ontem à noite um animado torneio de futebol virtual.
 O apoiador derrotou Kaká por 2 a 1, Robinho por 2 a 0 e Fred por 3 a 2, confirmando ser o craque da Seleção no video games, e soltou o grito de “é campeão”.

Simulação diz 
não ao hexa
O Brasil não ganhará o hexa segundo uma simulação do game Copa do Mundo da Fifa, da empresa Electronic Arts. Segundo o teste, a Seleção perderá na final por 2 a 1 para, pasmem, a República Tcheca.
E mais: os tchecos Milan Baros será o artilheiro, com seis gols, e seu companheiro Nedved, o melhor jogador. 

Canarinhos valem
quanto jogam

A Seleção Brasileira é a mais cara equipe de todas as Copas. O time foi avaliado em R$ 1,19 bilhão. O mais caro é Ronaldinho: R$ 362 milhões.
Ex-número um do mundo, Ronaldo é apenas o quarto mais bem avaliado, ao lado de Adriano: cada um valeria R$ 87 milhões. O segundo colocado é Kaká: R$ 101,5 milhões. O menos valorizado é Rogério Ceni: R$ 4,3 milhões.

Dinamarca adota
os brasileiros
O futebol brasileiro é o predileto dos dinamarqueses. Na ausência de sua seleção a Copa, eles torcerão para time de Parreira, de acordo com enquete promovida na internet.
Cerca de 30% dos 36.256 votantes declararam seu apoio à Seleção Brasileira. Em seguida vem a Suécia, com 25% da preferência dos eleitores. Depois vem a Inglaterra, com 14%. Anfitriã, a Alemanha aparece com apenas 4%. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

