Até Blatter não engole Parreira
<b>  </b>
 
BERLIM – Cinco dias após a eliminação brasileira da Copa do Mundo, nem mesmo o presidente da Fifa poupou o técnico Carlos Alberto Parreira de críticas. De acordo com Joseph Blatter, a culpa pelas exibições pífias do melhor jogador do mundo, Ronaldinho, é creditada ao treinador da Seleção Brasileira.
“Ronaldinho não tinha espaço para jogar. Perguntem ao treinador Parreira. Há muitos jogadores que jogam a seu lado que querem ser como Ronaldinho ou que acreditam que já são como ele. Então, não funciona. É um princípio do futebol. Há figuras que correm e defendem e há outras que criam no jogo”, analisou Blatter.
O presidente da maior entidade do futebol acredita que o fracasso brasileiro se deve a um fato que afeta também os argentinos. Segundo ele, o excesso de jogadores sul-americanos que disputam os principais campeonatos europeus compromete o desempenho de suas seleções.
“Eles jogam o ano inteiro em um sistema europeu e, depois, chegam à seleção. Não fazem o mesmo que Bebeto, Romário e Garrincha, que disputaram os campeonatos em seus países antes de serem convocados para a equipe nacional”, afirmou.
A presença de um dos maiores ídolos sul-americanos nas arquibancadas da Alemanha também chamou a atenção de Blatter. No jogo entre Alemanha e Argentina, o suíço chegou a convidar Diego Maradona para assumir um cargo na Fifa, mas o argentino desconversou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

