Cruzeiro dá uma força ao Paraná
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Paraná arrancou um empate por 2 a 2 contra o Cruzeiro, na noite de ontem, no Mineirão, e voltou à zona da Libertadores.
Com o resultado, os paranaenses chegaram à quinta posição, com 50 pontos, igualando o Vasco, mas com duas vitória a mais que o rival carioca. Já o Cruzeiro, que continua na luta pela Libertadores, foi aos 46 pontos, na oitava posição. Sandro marcou os dois gols do Paraná, e Gabriel fez os do Cruzeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

