Muros são pichados contra técnico Leão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com a derrota para o Santos, o Palmeiras já não depende apenas de suas forças para quebrar o jejum de 10 anos sem conquistar o título do Campeonato Paulista. 
O time tem 26 pontos e uma partida a menos que o Peixe, que soma 31 pontos. Quarta, contra o América, no Parque Antarctica, o time faz a partida adiada por causa da Taça Libertadores. 
Pressionada, a equipe precisa fazer o dever de casa e diminuir a diferença para dois pontos. O sinal da pressão que os jogadores irão enfrentar foi o recado raivoso dos torcedores na chegada do elenco a São Paulo, além de os muros da entrada principal do Palestra Itália terem sido pichados. 
Os principais alvos dos palmeirenses foram os volantes Correa e Alceu, o atacante Washington e o gerente de futebol, Ílton José da Costa. Os atletas foram hostilizados ao retornarem à capital. 
Apesar de não haver agressões, o ônibus que levava a delegação alviverde recebeu chutes e socos. 
Entre as pichações feitas por membros da torcida Mancha Alviverde, aparecem: “Acorda, diretoria, pense grande”, “Vamos acordar Leão” e “Fora Ílton, Correa, Alceu, Washington medíocres.” 
A principal revolta dos torcedores é o fato de o clube ainda não ter vencido nenhum clássico nesta temporada.  “Como ser campeão sem ganhar clássicos? Vergonha”, diz uma das frases.
LOPES
O técnico Antônio Lopes já conhece o filme. Uma derrota, quinta-feira, para o Tigres, na Libertadores, pode significar o fim da linha para ele no Corinthians. 
Após o empate por 1 a 1 com o Marília, domingo, a torcida chamou o treinador de burro e dirigentes do clube voltaram a cobrar a demissão dele. 
A decisão de Lopes de poupar Ricardinho, Tevez e Gustavo Nery não foi bem aceita por membros da parceria. Assim, o diretor da MSI, Paulo Angioni, não assegurou a permanência do técnico.  

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

