Flu perde Marcão e Léo Guerra
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – A diretoria do Fluminense não acha que há desmanche  do elenco, porém ontem mais dois jogadores deixaram o clube. O volante  Marcão acertou sua transferência para o futebol do Qatar, enquanto o atacante  Léo Guerra vestirá a camisa do Naval, equipe que disputará a divisão de elite  do Campeonato Português nesta temporada.	
Com as negociações de Marcão e Léo Guerra, o Fluminense já perdeu no total seis jogadores durante o Brasileiro. Marcão, por exemplo, criou uma forte identificação  com o Fluminense, clube pelo qual disputou 333 jogos. 
A torcida o adora e reconhece  seu esforço em campo. Isso o envaidece. “Saio feliz por poder realizar coisas  para a minha família, mas triste por deixar o Fluminense e sua torcida”, declarou  Marcão, emocionado, depois de se despedir dos companheiros, nas Laranjeiras.
Sobre o desmanche, Marcão acha que a diretoria tricolor saberá contratar com  critério e que, mesmo sem reforços, o Fluminense lutará pelo título. 
“Todos  são concorrentes para ficar com a minha braçadeira de capitão. O grupo é forte  e, com certeza, vai brigar pelo título. Caso seja campeão, venho ao Rio pegar  o meu bicho (gratificação em dinheiro)”, brincou.
ESQUEMA
O êxodo  que vem enfraquecendo o Fluminense não afeta as convicções táticas de Abel.  Embora estivesse fora do clássico com o Vasco, o medo é que a saída  de Marcão mexa com o emocional de um time que está inseguro porque não vence  há cinco partidas.  
Mesmo assim, ele não pretende mudar o esquema.  Convivendo com  uma nuvem negra que parece eterna, Abel até tentou desanuviar o ambiente,  mas não mostrou muita firmeza. “Alguém tem que acender a luz. Marcão merecia. É um prêmio, mas é uma pena.  O time  vai sentir sua ausência”.
“Milton pode jogar, vou ver amanhã (hoje).  Romeu é opção.  Outra dúvida no meio é Preto ou Juninho. No ataque, é Beto ou Tiuí.  A volta de Felipe está garantida e não vou mudar o esquema. Com ele em campo o passe e o ataque vão melhorar e  o adversário terá a mesma preocupação que tem com Robinho ou Geovanni”, disse o técnico.
Os que saíram desde janeiro: Laerte, Marciel, Leonardo Moura, Jancarlos, Fábio Bala,  Mauro,  Marquinho, Leandro Eugênio, Antônio Carlos, Fabiano Eller, Alex, Diego, Marcão  e Léo Guerra.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>