Festa na entrega do Gol na Serra 
<b>  </b>
 
A Tribuna entregou mais um carro da promoção A Tribuna Dá de 10. O sortudo foi o repositor de supermercado Valtair de Oliveira, 39 anos, morador de Eurico Salles, na Serra. Ele recebeu o carro na tarde de ontem. “Foi Deus que colocou o carro na minha mão”, comemorou o sortudo. Ele ganhou um Gol Special - G2, 1.0, com duas portas, na cor cinza, modelo 2003, ano 2004, com tanque cheio e todas as taxas de emplacamento e transferência quitadas. O carro está avaliado em R$ 17 mil. “Vou vender, para casar. Por enquanto, aplicarei e gastarei de acordo com a necessidade”, garantiu. No dia 5 do mês que vem será realizado o próximo sorteio. Para participar, basta recortar os cupons que saem publicados em A Tribuna.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

