Galo mostra esporas e  liquida Bugre
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético/MG deu fez a festa de seus torcedores –  
28.978 pagaram ingresso no Mineirão, com renda de R$ 287.765,00 – e massacrou o Guarani por 4 a 1, na noite de ontem, chegando ao topo da Segundona do Brasileiro, ao lado do Náutico, com 48 pontos. Porém, o time pernambucano lidera por tem uma vitória a mais (14 a 13). 
Após empatar o primeiro tempo por 1 a 1, o Galo, que reclamou do árbitro Wilton Pereira Sampaio por anular dois gols, mostrou as esporas na fase final, com destaque para o atacante Roni, autor do terceiro gol. 
Marinho Éder Luís e Marcinho completaram o marcador, tendo Edmílson descontado para o Bugre. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

