Australiano põe lenha na fogueira
<b>  </b>

O goleiro australiano Zeljko Kalac, reserva do Milan, colocou lenha na fogueira na sua rivalidade com o Schwarzer, do Middlesbrough Mark, com quem disputa vaga de titular da seleção da terra do canguru.
Ele disse que Schwarzer não atravessa uma boa fase. “Acho que estou num nível superior ao dele”.
Mourinho quer
Roberto Carlos
Depois da confirmação da contratação de Ballack, da seleção alemã, e Shevchenko, da seleção ucraniana, o Chelsea quer agora Roberto Carlos. O técnico da equipe inglesa, José Mourinho, não abre mão do lateral brasileiro.
“Ele tem 33 anos, mas continua sendo o melhor do mundo na posição e não me importa se um jogador tem 20, 30 ou 40 anos. O que importa é o que faz em campo”, disse Mourinho.
Advocaat feliz com
empate coreano
Noruega e Coréia do Sul empataram ontem em 0 a 0, em um cauteloso amistoso em Oslo. O técnico holandês, que comanda a equipe sul-coreana, Dick Advocaat, ficou feliz com o resultado, pois escalou vários reservas.
“Eu sei que Oslo é um lugar difícil de se jogar. Estou feliz com o resultado, porque sete dos nossos melhores jogadores não atuaram, mas percebo que precisamos melhorar”, disse Advocaat.
Costa Rica vira
saco de pancadas
Adversária da Alemanha no jogo de abertura de Copa, dia 9, em Berlim, a Costa Rica sofreu ontem sua quarta derrota consecutiva. Em Sandhausen, perdeu de 3 a 2 para um combinado local formado por amadores de terceira, quarta e quinta divisões.
Já a Holanda, com um time repleto de reservas, derrotou o México por 2 a 1, em Eindhoven. Heitinga e Babel marcaram os gols, descontando Borgetti.
Goleiro entre a
cruz e a espada
Nascido na Austrália, mas naturalizado croata, o goleiro Didulica  experimentará um sentimento diferente na partida do próximo dia 22 pela Copa. 
“Eu temia que isso poderia acontecer. Pensava em assistir aos jogos da Austrália e torcer por eles em um outro grupo. Quando vi que seriam nossos adversários, fiquei chateado”, afirmou Didulica. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

