Avião armênio cai na Rússia e mata 113
<b>  </b>
 
MOSCOU – Todos os 113 passageiros e tripulantes a bordo de um avião armênio morreram ontem, quando a aeronave caiu no Mar Negro em meio a fortes chuvas, informou o Ministério das Emergências russo.
Investigadores culparam o mau tempo pela queda do Airbus A-320, que tentava pousar em Sochi, um centro popular de férias no Sul da Rússia. Autoridades judiciais disseram não haver motivos para suspeitar de bomba.
Um porta-voz do Ministério das Emergências da Rússia disse que equipes de resgate encontraram bagagem, coletes salva-vidas, partes de corpos, pedaços do avião e uma mancha de óleo flutuando no mar, no local do acidente.
Por volta das 5h (horário de Brasília), pelo menos 39 corpos haviam sido recuperados, além de dezenas de partes de corpos.
“Todos as pessoas a bordo estão mortas”, disse uma porta-voz do ministério.
O avião, operado pela Armavia, fazia um vôo curto de cerca de uma hora de duração a partir da capital armênia, Yerevan. A maioria dos passageiros tinha nacionalidade armênia.
A empresa organizou um vôo especial para levar parentes de Yerevan para o local da tragédia.
“Os fragmentos foram encontrados na costa russa. As operações de busca continuam”, disse o porta-voz do ministério, Viktor Beltsov. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

