São Paulo em nova final na Libertadores
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um pênalti defendido pelo goleiro Rogério Ceni, cobrado por Morales aos 27 minutos da fase inicial, deu o impulso que o São Paulo precisava para golear o Chivas, do México, por 3 a 0, na noite de ontem, no Morumbi, e se classificar para sua sexta final na Libertadores, agora contra o vencedor de hoje do jogo entre Inter e Libertad, do Paraguai.
Até a defesa de Rogério Ceni, o Chivas estava melhor e chegou a perder um gol incrível com Bautista.
“Realmente, se tivéssemos levado o gol, a história do jogo poderia ter sido outra. Mas, felizmente, o time acordou, foi para cima e mostrou todo seu potencial”, disse Rogério Ceni no final do jogo.
Cinco minutos depois da defesa de Ceni, Ricardo Oliveira tabelou com Danilo, foi travado na batida e a bola sobrou para Leandro marcar. Aos 38, Mineiro ampliou. No segundo tempo, aos dois minutos, Ricardo Oliveira fechou o caixão mexicano com um gol de cabeça.
São Paulo: Rogério Ceni, Edcarlos, Lugano e Fabão; Souza, Josué, Mineiro, Danilo (Lenílson) e Júnior (Richarlyson); Ricardo Oliveira (Aloísio) e Leandro. Técnico: Muricy Ramalho. Chivas: Sanchez, Rodríguez, Reynoso e Magallón; Martínez, Santana (Patlan), Araujo, JP Rodríguez e Morales (Medina); Bautista e Omar Bravo. Técnico: De la Torre. Juiz: Daniel Giménez (ARG). Renda: R$ 2.264.780,00. Público: 66.750 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

