Schwarzenegger fecha acordo ambiental 
<b>  </b>
 
O governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, fechou na quarta-feira um acordo com o parlamento local para deter a emissão de gases que influem no aquecimento global, em um passo abertamente contrário à política de Washington. 
Com a medida, a Califórnia se torna o primeiro estado americano a reduzir as emissões de gases que contribuem para o efeito estufa. 
“Estou feliz em anunciar que alcançamos um acordo histórico sobre a legislação para combater o aquecimento global”, informou o governador republicano em um comunicado, após selar o compromisso com a Câmara da Califórnia, de maioria democrata. 
Os EUA são responsáveis por 25% das emissões mundiais de carbono e se recusam a ratificar o protocolo de Kyoto, que impõe aos países industrializados reduções nas suas emissões desses gases.  

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

