Morais liga despertador no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – No discurso, o título da Copa do Brasil é prioridade absoluta em São Januário. Depois do 0 a 0 no jogo de ida, contra o Volta Redonda, o Vasco sabe que precisa redobrar a atenção para a partida de amanhã, em São Januário.
Isso porque um empate com gols, por exemplo, significa a eliminação na competição, que certamente detonaria uma crise no clube. Por isso, a ordem é convocar torcida e mostrar que cuidado não faltará.
“Se entrarmos sonolentos, o jogo pode ser dramático”, avisou o apoiador Morais.
Com Ramon suspenso, o meio-campo deve ter Abedi e Andrade. Renato mantém o mistério.
Por ora, o atacante Edílson, que não faz gol desde o dia 8 de abril, garante que o Vasco sairá para o ataque. E cita um histórico particular para animar a torcida.
“Sempre fiz gols em jogos decisivos. Quero ser ídolo no Vasco e espero repetir essa sorte aqui”, disse o Capetinha.
E fazer gols tem sido o problema para o time, já que seus atacantes não marcam um gol sequer há seis jogos, desde a partida ante o Iraty, no último dia 8 de abril, também pela Copa do Brasil, quando Valdiram e Edílson anotaram.
Neste período, os “artilheiros” do time são os meias Ramon, Morais e Abedi, todos com dois gols anotados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

