Elefantes se reconhecem no espelho
<b>  </b>
 
Os elefantes são capazes de se reconhecer diante de espelhos, uma capacidade de consciência que só humanos, chimpanzés e golfinhos pareciam ter.
Uma elefanta estudada no zoológico do Bronx, em Nova Iorque, chegou a usar o espelho para tocar e analisar um “X” branco que havia sido pintado na sua testa, segundo o artigo publicado da revista Proceedings, da Academia Nacional de Ciências dos EUA. Ao se ver no espelho, outras espécies pensam que é um animal diferente. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

