NOTAS
<b>  </b>
 
América/SP corta a juba de Leão
Por essa o Palmeiras não esperava e o técnico Leão vai raspar sua juba com máquina zero. Na noite de ontem, em pleno Parque Antártica, o Verdão caiu de quatro para o América, pelo Paulistão.
Na goleada, de virada, do América, por 4 a 1, o nome do jogo foi Danilinho, que marcou um gol e infernizou a defesa palmeirense. Marlon, Reginaldo e Du completaram o marcador, com Cláudio descontando.

Holandeses sem o capacete nazista
A Federação Holandesa de Futebol anunciou ontem a proibição, em todos seus estádios, dos capacetes de plástico – nas cores da bandeira do país – idênticos aos dos soldados nazistas, para serem usados durante a Copa na Alemanha.
“Aos nossos olhos, este capacete é insultante e provocador e estabelece uma relação inútil com a guerra”, disse o porta-voz da federação, Frank Huizinga.

Argentino perto de reforçar a Croácia
O meia argentino Daniel Bilos pode disputar a Copa pela Croácia, apesar de já ter jogado 45 minutos no ano passado pelo time portenho e, segundo as regras da Fifa, todo jogador que disputa uma partida oficial com a camisa de um país não pode fazer o mesmo por outro.
Bilos está fora dos planos do técnico José Pekerman e a Federação da Croácia garante que a Fifa irá abrir uma exceção para Bilos.

Matthäus para a vaga de Klinsmann
O técnico Lothar Matthäus, do Atlético-PR, estaria de saída para dirigir a seleção alemã no lugar do criticado Jürgen Klinsmann? 
A pergunta  foi inevitável depois que Matthäus deixou rapidamente o clube na terça-feira e tomou um avião para a Alemanha.  Oficialmente, ele foi para resolver problemas pessoais, mas os dirigentes do Furacão sabem que a possibilidade é grande do técnico assumir a seleção alemã.

Torcedor terá treino das seleções
A Fifa anunciou ontem que as 32 seleções que  participarão da Copa do Mundo deverão fazer pelo menos um treinamento aberto ao público durante o torneio. 
“Era um desejo também do Comitê Organizador. Mas todas as equipes deverão informar o tempo do treino, bem como adotar todas as medidas de segurança para que tudo aconteça com tranqüilidade”, disse o diretor de comunicação Markus Siegler. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

