Dunga alerta Adriano sobre os “amigos”
<b>  </b>
 
ROMA – O técnico da Seleção Brasileira, Dunga, continua preocupado com Adriano, com quem disse que tentou falar, mas não conseguiu. 
O jornal italiano Corriere dello Sport publicou ontem uma entrevista com o treinador, em que ele diz que o atacante do Internazionale, que está no Brasil, vai levar de três a quatro meses para se recuperar e mostrou preocupação com as pessoas que estão ao seu redor.
“Se ele não se ajuda, não se pode fazer nada. Eu farei todo o possível para ajudá-lo, mas, antes de tudo, ele deve fazer isso. Adriano tem um grande potencial como jogador, mas precisa ter mais confiança em si mesmo e deve ser mais cuidadoso com as pessoas que o cercam”, disse Dunga.
Adriano está no Rio desde a semana passada, após receber uma licença do Inter para pôr “a cabeça em ordem”. Ele não marca um gol pelo clube há sete meses:
“Ele deve se concentrar em jogar bola e mudar a sua atitude fora dos gramados. Ele está vivendo um momento de grande ansiedade, faz coisas que não deve. Não posso dizer que ele esteja vivendo como um atleta, mas é um ser humano, como cada um de nós e deve ser ajudado”.
O técnico falou ainda sobre a polêmica que está acontecendo na Itália por causa do brasileiro Amauri, destaque do Palermo, líder do Italiano ao lado do Inter, e que está indeciso em se naturalizar italiano para jogar pela Seleção do país, pois ainda tem esperanças de ser chamado por Dunga:
“Ele é que deve escolher... O Amauri vive um grande momento mas, em primeiro lugar, devo observador aqueles jogadores que estiveram na Copa do Mundo”.
 Na Itália, José Altafini, o Mazola, campeão do mundo pelo Brasil em 1958 e que jogou a Copa seguinte pela Itália. deu conselhos a Amauri:
“Ele deve pensar bem e ver a qual camisa se sente mais ligado”, disse Mazola, admitindo que se arrependeu da decisão. 
“Eu cometi um erro porque poderia ser bicampeão em 1962 pelo Brasil”. 
Amauri tem passaporte italiano e o técnico Roberto Donadoni afirmou que poderia convocá-lo para a seleção, caso se naturalize. Mas ele criou polêmica no país ao dizer que preferia jogar pelo Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

