Rio Pó está cheio de cocaína
<b>  </b>
A tribuna 
ROMA – O rio Pó não é apenas o mais longo da Itália, mas deve ser também o que mais “viaja”, considerando-se a quantidade de cocaína encontrada em suas águas.
Cientistas italianos, que tentam desenvolver uma nova forma de medir índices de abuso de drogas, analisaram a cocaína excretada na água do rio e a presença de benzoilecgonina urinária.
Segundo os pesquisadores, o equivalente a cerca de 400.000 dólares de cocaína circula pelos 652 quilômetros do rio por dia. Isso é muito mais do que as autoridades estimam para o consumo de cocaína, que se baseia em métodos menos objetivos, como pesquisas informais respondidas por dependentes de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Especial 

