NOTAS
<b>  </b>
 
Paolo Rossi enche
a bola de Kaká
Carrasco do Brasil na Copa de 82, na Espanha, quando fez os três gols da vitória italiana por 3 a 2 e que elinimou o time canarinho nas quartas-de-final, o ex-atacante Paolo Rossi encheu a bola de Kaká, do Milan.
“O goleiro Buffon merece a Bola de Ouro da Fifa, mas o melhor jogador do mundo é o Kaká e garanto que ele ganhará o prêmio futuramente”, disse Rossi.
Dida e Adriano, os
piores na Itália
O atacante Adriano, do Inter de Milão, e o goleiro Dida, do Milan, foram indicados ao prêmio de “Pior do Ano” do Campeonato Italiano. O Bidole D’oro é uma premiação inusitada promovida por uma rádio italiana. 
Adriano não marca um gol com a camisa da equipe de Milão desde março deste ano, enquanto Dida é apontado como o goleiro “peito de aço”: a bola bate e volta.
Capello só quer
Ronaldo fininho
O técnico do Real Madrid, Fabio Capello, disse ontem que o atacante Ronaldo precisa emagrecer mais quatro quilos (está com 91) para recuperar a posição de titular.
“Ronaldo está perdendo peso, não tanto quanto eu pedi, mas ele vem realmente tentando. Porém, continua ainda fora da forma ideal”, disse Capello.
David e o garoto
operado 129 vezes
O meia inglês David Beckham, do Real Madrid, entregou ontem a Ollie Cartwright, um garoto de 9 anos que foi operado 129 vezes, um prêmio dado pela emissora britânica ITV para pequeninos que se tornam exemplos de vida. 
David expressou seu apoio à criança, que tem uma doença rara chamada Síndrome de Pfieffers, que a levou a operar a cabeça 129 vezes.
Nilmar quer cair
fora do Corinthians 
A situação do atacante Nilmar no Corinthians está complicada. O jogador enviou à Fifa um comunicado pedindo para não ter mais vínculo com o clube paulista. Ele reclama o pagamento do salário de outubro e que o clube lhe deve R$ 3 milhões, que teriam de ser pagos até o último dia 30 de agosto.
O Corinthians terá que pagar R$ 24 milhões ao Lyon, da França, se quiser ficar com o jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

