Federação define grupos do Carioca 
<b>  </b>
 
RIO – A Federação de Futebol do Rio definiu ontem, em reunião do Conselho Arbitral, os dois grupos, com seis times cada, para a disputa do Campeonato Carioca do próximo ano.
 A Chave A será formada por Fluminense, Vasco, América, Friburguense, Nova Iguaçu, Volta Redonda, e o segundo e o terceiro colocados da seletiva. 
Já na Chave B estarão Botafogo, Flamengo, Americano, Boavista, Cabofriense, Madureira, e o primeiro e o quarto colocados da seletiva.
Mas, caso a seletiva não seja reconhecida pela Justiça, a competição voltará a ter 12 equipes. O sistema será mantido: com turno e returno, com semifinais e finais. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

