Capixaba é só sorriso no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Para todo o elenco do Botafogo, o amistoso contra a Desportiva-ES, na última quinta-feira, foi apenas mais uma partida preparatória. Contudo, para o meia Capixaba teve um gosto diferente.
Recém-contratado, o jogador fez sua estréia com a camisa do Botafogo no triunfo por 3 a 1 contra os donos da casa justamente na sua terra natal. Além disso, foi coroado com um gol.
“Estrear já é bom, perto dos familiares é ainda melhor. Fazendo gol, então”, comemorou Capixaba.
O meio-campo, que ainda não está no melhor de sua forma física, entrou apenas na segunda etapa do jogo e marcou o terceiro gol alvinegro, ao acertar um belo chute de fora da área.  

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

