Pesquisa de genes leva Prêmio Nobel
<b>  </b>
 
Flagrar o funcionamento do vital maquinário celular rendeu para o americano Roger Kornberg, 59, professor da Escola de Medicina da Universidade Stanford, na Califórnia, o Prêmio Nobel de Química de 2006. Ele vai levar para casa um cheque equivalente a R$ 3 milhões.
Kornberg é o primeiro americano a ter um pai – Arthur Kornberg – também premiado com um Nobel em 1959 (Medicina). Seu mérito foi ter flagrado, por meio de imagens de raios X feitas a partir de 2000, como a enzima RNA-polimerase funciona.
Essa molécula é fundamental no processo de leitura da informação genética do interior das células.
“Obter esse resultado foi um desafio muito grande para nós. Apesar de ter sido o único indicado, tenho de dividir esse prêmio com todos os meus colaboradores”, disse Kornberg.
O pesquisador admitiu ter ficado abalado, e continuado com esse estado de espírito por um bom tempo, após o telefone tocar em sua casa durante a madrugada.
“Eram 2h30. Depois disso, meu dia tem estado agitado até esse momento”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

