Nilmar fica mais longe do Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – A contratação de Nilmar pelo Botafogo ficou mais difícil. Não bastasse a concorrência do Internacional e do Palmeiras, o atacante do Lyon, da França, também desperta o interesse de um outro clube europeu.
O Sporting, de Portugal, entrou definitivamente na briga e estaria disposto a aceitar o pedido dos franceses, donos dos direitos federativos do jogador, que esperam faturar pelo menos R$ 1,2 milhão com o empréstimo por uma temporada.
Ciente do interesse dos portugueses, o procurador do jogador, Orlando da Hora, aguarda a chegada de um documento oficial com a proposta alvinegra para ir à França. 
“O Nilmar não tem clima para ficar. Vamos tentar convencê-los”, disse. 
Enquanto os dirigentes tentam contratar Nilmar, o técnico PC Gusmão não tira outro atacante da cabeça: Túlio, ex-Volta Redonda, é um dos destaques do Juventude, que o Botafogo encara sábado, no Luso-Brasileiro.
“Ele está em grande fase e sabe se posicionar na área. Precisamos ter cuidado”, disse PC. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

