Dia do São Paulo buscar vingança
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os sonhos do São Paulo em 2006 são ambiciosos. Todos – treinador e jogadores – dizem que é possível repetir os títulos de 2005. E ainda ganhar o Brasileirão em ano de Copa do Mundo. 
Mas, para que tudo caminhe normalmente, a ordem é vencer o Chivas, hoje, a partir das 21h45, em jogo válido pela Libertadores, no Morumbi, que deve estar “bombando” de gente.  
“Não vai ser fácil”, garante Muricy Ramalho, em um razoável espanhol, aos seis jornalistas mexicanos que o entrevistaram ontem pela manhã. “O Chivas é um grande time, tem muitos jogadores da Seleção Mexicana, é um dos favoritos ao título.”  
Em seguida, lembrou que, em 82, jogando pelo Puebla, venceu o Campeonato Mexicano, matando exatamente o Chivas. “Foi nos pênaltis. Fui o primeiro a cobrar. Não teve erro...”  
Muricy acredita em um jogo muito diferente do que aquele contra o Santos, domingo. “Eles vão atacar mais, não ficarão atrás esperando um contra-ataque. Têm um toque de bola muito bom, vamos precisar de muita paciência para vencer.”  
Aloísio é o parceiro ideal para essa briga. “Ele é um tormento para o zaga. Atrapalhou muito os zagueiros do Santos. Ajuda muito o nosso time”, diz Muricy.  
A luta pela bola pode ser também no meio-de-campo. Para isso, Muricy recuará Thiago Ribeiro até o meio para ajudar Mineiro, Josué e Danilo. 
Uma blitz em  busca da bola. Com ela, rapidez rumo ao gol de Osvaldo Sánchez.  Uma vitória hoje leva o São Paulo a 9 pontos e o deixa muito perto da classificação. 
Estará cinco pontos à frente do Caracas, segundo colocado, faltando  ainda duas rodadas.  “O empate, em termos de classificação não é ruim, mas nós não aceitamos. Queremos  vencer o Chivas porque fomos derrotados injustamente lá, em Guadalajara”, diz  Muricy. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

