Casais podem escolher sexo de bebê em clínicas dos EUA
<b>  </b>
 
Mais de 40% das clínicas de reprodução assistida dos EUA oferecem a seus clientes a possibilidade de escolher o sexo de embriões a serem implantados em procedimentos de fertilização in vitro. 
A porcentagem, levantada em uma pesquisa do Centro de Genética e Política Pública de Washington, foi revelada no sábado pela revista New Scientist.
Na maior parte dos casos, a opção de sexagem é dada aos casais após a condução de testes de DNA em embriões para diagnosticar possíveis doenças genéticas, diz a ONG que fez a pesquisa.
Apesar de a escolha de sexo ser recriminada pela maioria dos comitês de bioética, ela não está fora da lei nem é regulamentada por diretrizes da classe médica americana. 
No Brasil, não há lei que impeça a prática, mas o Conselho Federal de Medicina condena a escolha do sexo.
A prática não é condenável quando existe risco de uma doença genética ligada a cromossomos sexuais, como a hemofilia. Nos EUA, porém, 9% dos testes genéticos parte da vontade dos casais em determinar o sexo dos filhos.
Duas pesquisadoras israelenses criaram um aparelho que ajudará os futuros pais a escolher o sexo de seu bebê, antes mesmo de manter relações sexuais. 
O mecanismo mede o nível de acidez nos órgãos genitais da mulher e, de acordo com o resultado, se nesse momento eles tentarem conceber um bebê, saberão quais serão as probabilidades de ter um filho ou uma filha. 
As pesquisadores Meirav Abramovich e Yifat Saidof, duas estudiosas do Departamento de Biotecnologia do Instituto Hadassah de Estudos Superiores, em Jerusalém, asseguram que o aparelho tem uma exatidão de 75%.  

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

