Polícia encontra oito cabeças no Iraque
<b>  </b>
 
BAQUBA – A polícia encontrou ontem as cabeças de sete primos e de um religioso perto da cidade de Baquba, no Iraque. A descoberta é assustadora até para o padrão de violência que se vê no Iraque.
Pequenos papéis deixados com as cabeças identificavam uma das vítimas como o xeque Abdel Aziz al-Mashhadani, imã de uma mesquita sunita árabe perto de Bagdá. O bilhete acusa o imã do assassinato de quatro médicos xiitas.
As cabeças foram recolhidas em um área perto de uma estrada e colocadas em caixas de banana para o transporte ao hospital de Baquba. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

