NOTAS
<b>  </b>
 
Coágulo matou Jesus Cristo
O médico israelense Benjamin Brenner, especialista  em trombose do Hospital Maimônides de Haifa, afirma que Jesus Cristo morreu vítima de um coágulo sangüíneo enquanto estava na cruz.
Segundo  Brenner, o coágulo teria chegado a um dos  pulmões. Ele diz que Jesus  Cristo seria propenso  a tromboses, como outras pessoas de mesma origem e região. O médico diz que a perda de sangue da crucifixação não teria sido suficiente  para provocar a morte.

Passageiros eletrocutados
Um ônibus atingiu um cabo de alta voltagem ontem num acidente que deixou 11 passageiros mortos e 15 feridos. O acidente ocorreu no estado de Andhra Pradesh, no sul da Índia. Malas posicionadas no alto do veículo atingiram um cabo de alta voltagem nas  proximidades da cidade de Ponnampally.

Mapa vendido por R$ 2,4 milhões
Um mapa que data de quase 500 anos e é considerado um  dos primeiros a usar o termo “América” para o “Novo Mundo” bateu um recorde mundial ao ser leiloado ontem por aproximadamente R$ 2,4 milhões. Acredita-se que o mapa também tenha sido o primeiro a conter o Oceano Pacífico. 

Fim de prisão em Guantánamo
O presidente americano, George W. Bush, deixou aberta ontem a possibilidade de fechar a prisão da base naval que os EUA mantêm em Guantánamo, Cuba. Ali, estão confinados 540 islâmicos suspeitos de terrorismo e sem culpa formada
 
Coréia do tem bomba nuclear
A Coréia do Norte tem bombas nucleares e está fabricando outras, declarou ontem o vice-ministro das Relações Exteriores do país, Kim Gye Gwan, em entrevista à rede americana ABC. 
Sobre a quantidade, o negociador da parte norte-coreana foi taxativo: “Temos bombas nucleares suficientes para nos defender contra um ataque americano. Em relação a quantas nós temos, isso é segredo”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

