Dor de velho deixa Jean de molho
<b>  </b>
 
RIO – A disposição de Jean em campo já o fez cair nas graças da torcida vascaína, que grita o nome do jogador nas partidas. Mas tanto empenho tem seu preço.
Como ficou quatro meses sem jogar, primeiro no futebol russo e depois fazendo um rápido condicionamento físico, o atacante vem sentindo o esforço excessivo e pode desfalcar o time contra o Corinthians, amanhã, em São Januário, na estréia do Vasco na Copa Sul-Americana.
Com dores nas costas, Jean pode ser poupado para enfrentar o Grêmio, sábado, em partida fundamental para o Vasco se manter entre os primeiros colocados do Brasileirão.
“Estou com dor de velho, né?”, brincou Jean, que perdeu dois quilos no jogo contra o Fluminense.
“Todo jogo é isso. Um desgaste grande. Gosto de me doar em campo. Daqui a pouco só vai sobrar a minha cabeça no corpo.”
Apesar da importância de uma competição internacional para o Vasco, o técnico Renato Gaúcho não esconde a preocupação com o desgaste provocado pelo excesso de jogos.
“É complicado. Vamos enfrentar o Corinthians e já no sábado jogar contra o Grêmio. Vai haver desgaste, mas temos que superar”, disse.
Uma das armas de que dispõe o treinador vascaíno é o atacante Valdiram, cujo gosto pela noite se transformou num problema. As aulas para aprender a ler e escrever ficaram de lado, ele viu a mulher Fernanda deixar o Rio e só não saiu do Vasco pela porta dos fundos por decisão de Renato.
O técnico sempre cobra do jogador, mas gosta dele. Agora, a mobilização em São Januário é para evitar que Valdiram se perca de vez.
“O Valdiram me decepcionou, mas eu tenho o coração grande. O resto é com ele.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

