Críticas dos diretores do Botafogo irritam treinador
<b>  </b>
 
RIO – As críticas da diretoria do Botafogo às duas últimas atuações do time – goleada de 4 a 0 para o Atlético/PR e derrota de 1 a 0 para o Flamengo – não agradaram ao técnico Carlos Roberto.
O treinador do elenco campeão carioca confirmou ter se encontrado com o coordenador de futebol, Rivadávia Corrêa.
“Não tive reunião com o Rivadávia. Nós nos encontramos, sim, mas conversamos sobre outros assuntos. Nada relacionado ao time, pois quem cuida disso é a comissão técnica”, afirmou o técnico.
A próxima partida do Botafogo será no sábado, contra o Grêmio, no Maracanã. O técnico não quis adiantar que mudanças fará na equipe para essa partida.
Deixou escapar que espera um adversário parecido com Atlético/PR.
“Eles não serão ofensivos. Serão mais parecidos com o Atlético/PR. Então, vou montar a equipe pensando nisso”, disse o técnico.
Já o lateral Ruy assumiu que o time caiu de rendimento:
“Dou razão às críticas do torcedor. Afinal, ele estava acostumado a ver um time mais empenhado e melhor em campo no Carioca. O chato são as críticas de quem fala por trás, mas nós (jogadores) já estamos acostumados. Sabemos que futebol é feito de injustiças e o que impera é a ingratidão”, desabafou Ruy.
Dois jogadores não participaram ontem à tarde do treino em General Severiano. O atacante Dodô, que machucou o ombro esquerdo no treino de sábado, e o zagueiro Scheidt, que sentiu o pé esquerdo.
Segundo o médico Eric Sweet, os jogadores foram submetidos à ressonância magnética e, ao menos a contusão de Dodô, não preocupa. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

