Elano melhora e pode jogar contra o Chile 
<b>  </b>
 
CONCEPCIÓN – O meia Elano surpreendeu a todos, ontem, ao treinar junto com seus companheiros para a partida de amanhã contra o Chile. “Ele teve uma recuperação muito rápida e boa”, afirmou o médico Rodrigo Lasmar. O jogador brasileiro machucou o tornozelo e o joelho direitos na partida em que o Brasil venceu o Paraguai por 3 a 0. Aos 35 minutos, depois de uma entrada violenta do capitão paraguaio, José Devaca, Elano teve de ser substituído. A previsão inicial era de que o meia só retornaria ao time na fase final do Pré-Olímpico, caso a seleção garantisse a sua vaga. Mas Elano correu em volta do gramado e os médicos não descartam seu aproveitamento na partida contra o Chile, a última da primeira rodada do torneio que vale uma vaga em Atenas. “O Elano fez apenas um trabalho físico e vai testar alguns movimento específicos. Na quarta (hoje), ele pode treinar com bola e vamos avaliar a sua recuperação”, afirmou Lasmar. CARTÕES O Brasil corre o risco de fazer uma partida decisiva do Pré- Olímpico cheio de desfalques. Seis jogadores, dos quais cinco são titulares, estão pendurados com um cartão amarelo e não poderão jogar na primeira rodada do quadrangular final ou na repescagem, caso o time não vença o grupo, se forem advertidos na partida de amanhã contra o Chile. Os ameaçados são Edu Dracena, Maxwell, Fábio Rochemback, Diego, Dagoberto e Paulinho. O técnico Ricardo Gomes tenta minimizar a preocupação apoiando- se na qualidade do grupo que trouxe para o Chile.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

