Inter adota esquema móvel hoje
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Internacional usará um esquema móvel, alternando  as formações 4-4-2 e 5-3-2 durante o jogo contra o Boca Juniors, hoje, às 22 horas,no estádio La Bombonera, em Buenos Aires, pelas quartas-de-final da Copa  Sul-Americana.
Como venceu o primeiro jogo por 1 a 0, o Inter precisa apenas do empate para chegar às semifinais.
As mudanças dentro de campo serão comandadas pelo curinga Edinho  e dependerão do posicionamento dos atacantes argentinos Palacio e Palermo.
Quando os dois se aproximarem da área brasileira, o jogador colorado recua e se torna um terceiro zagueiro, ficando na sobra de Vinícius e Ediglê. Se Palacio  jogar solto, na armação, será combatido no meio-campo, diretamente por Edinho, na função de volante.
Os jogadores do Internacional também estão orientados a impedir que a bola chegue pelo alto à área, onde Palermo, com 1,87m, e Bilos, com 1,94m, podem levar vantagem sobre a defesa.
Pelo menos, o time brasileiro revela estar mais experiente  para enfrentar a Bombonera com armas semelhantes às que os argentinos estão acostumados a usar.
No ano passado, o jogo estava empatado em 1 a 1 (terminou 4 a 2 Boca), quando um rojão explodiu perto do goleiro Clemer, que caiu e logo levantou. 
“Se isso voltar a ocorrer, vou saber ganhar tempo”, disse Clemerganhar tempo para ajudar  a segurar o resultado.
Boca Juniors: Medrán; Calvo, Schiavi, Díaz e Krupoviesa; Cagna, Gago, Insúa  e Bilos; Palacio e Palermo (Marino). Técnico: Alfio Basile. Internacional: Clemer; Élder Granja, Ediglê, Vinícius e Jorge Wagner; Edinho, Gavilán, Tinga e Ricardinho; Rafael Sobis e Fernandão. Técnico: Muricy Ramalho. Juiz: Carlos Amarilla (Paraguai). 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

