Tecnologia vai ajudar cegos a recuperar visão
<b>  </b>
 
EDIMBURGO – Um grande número de cegos poderá recuperar a visão graças aos avanços da nanotecnologia (tecnologia que usa materiais microscópicos), que permite fazer transplante de córneas humanas criadas in vitro. Projetos com nanopartículas também apresentam resultados promissores no tratamento de joelho e até no combate ao câncer.
O Projeto de Engenharia da Córnea reconstitui a córnea usando proteínas humanas recombinadas a partir de um cultivo, explicou David Hulmes, do Centro de Pesquisas CNRS-Lyon (França), durante encontro dedicado à nanotecnologia em Edimburgo (Escócia). O projeto é desenvolvido por 14 equipes de 9 países europeus.
As proteínas – criadas graças ao desenvolvimento da nanociência – imitam perfeitamente as partículas naturais da córnea. As córneas artificiais produzidas até hoje não se integram completamente ao tecido quando enxertadas.  

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Especial 

