Ronaldinho pede desculpa pelo fiasco
<b>  </b>
 
BARCELONA – De férias em Barcelona, Ronaldinho voltou a pedir desculpas pelo seu desempenho na Copa do Mundo, desta vez em seu site oficial.
 O jogador diz que nada justifica o que aconteceu com a Seleção, mas, no seu  caso, promete se redimir em 2010, na Copa da África do Sul. 
“Não existe nada que eu possa dizer que modifique o que ocorreu, que possa mudar o que já foi... Por essa razão, quero me desculpar por não ter conseguido, junto com meus colegas, mais esse título para o Brasil. Não foi desta vez que conquistamos o hexa, mas com apoio de todos vocês vamos superar os erros do Mundial de 2006 e retornar mais fortes para a busca do hexa em 2010”, ressalta o jogador do Barcelona. 
Ronaldinho diz no site que sabe que não teve uma boa atuação, mas que não faltou motivação na Alemanha.
“Quando entro em campo, entro com muito prazer, porque jogar futebol é o que mais amo e o que sei fazer nesta vida. Muitos esperavam uma atuação brilhante da nossa Seleção e de mim, especialmente.”
E concluiu:
“O que não ocorreu. Estou triste, sim, porque me dediquei ao máximo e queria um final diferente para o meu sonho de conquistar mais uma Copa. Tenho um mês de férias e vou aproveitar para descansar o corpo e a mente para estar preparado para a temporada que se aproxima e para voltar à Seleção Brasileira”,  disse o jogador, que terá 30 anos no próximo Mundial.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

