Um mês para Nova Orleans ficar seca
<b>  </b>
 
NOVA ORLEANS – Autoridades de Nova Orleans, a cidade mais atingida pela passagem do furacão Katrina, anunciaram que a drenagem total da água contaminada que ainda inunda as ruas pode ser terminada dentro de um mês.
A previsão é mais otimista do que se pensava inicialmente, quando foi consertado o principal dique que isola a cidade de um lago próximo, engenheiros falaram em um prazo de até três meses.A eletricidade voltou em alguns bairros e o aeroporto da cidade deve ser aberto dentro de uma semana.
Uma preocupação no momento é o furacão Ophelia, que continua na direção nordeste sem mudanças apreciáveis em sua força, mas os prognósticos indicam uma mudança provável para o oeste e pode ameaçar a costa sudeste dos Estados Unidos amanhã.
Segundo as projeções por computador, o furacão estará muito perto da Carolina do Sul amanhã pela tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

