Feijão mexe com Cuca no Botafogo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Inicialmente, a idéia do técnico do Botafogo, Cuca, é repetir o time que iniciou o jogo com o Goiás, no Serra Dourada. Mas Jefferson Feijão pode levá-lo a uma mudança de planos. 
No treino de ontem, no CT do São Paulo, o atacante se entendeu tão bem com Reinaldo que, apesar de estar sem ritmo, pode até começar a partida de amanhã, contra o  Corinthians, no lugar de Marcelinho.
Como invariavelmente não anuncia o time com antecedência, Cuca deve aguardar a atividade de hoje para escalar a equipe. 
Contra Jefferson Feijão, pesa o fato de não estar em forma, uma vez que foi proibido de treinar pelos dirigentes do Seongnam Ilhwa, da Coréia do Sul, nos 15 dias que antecederam sua apresentação ao Botafogo. Ainda assim, ele se pôs à disposição para começar o jogo.
“Tenho de ir devagar e sempre. Estou brigando pela posição, mas quem decide é o Cuca”, disse. “Responsabilidade existe se começar jogando ou se entrar durante a partida. O que mais interessa é o Botafogo vencer”, disse Feijão.
 Autor dos dois gols no empate com o Goiás,  o  apoiador Zé Roberto começa a mostrar que pode realmente se tornar uma referência para o time, como previra Dodô. Ele se mostrou animado para o confronto com o Corinthians: 
“Essa é uma partida que todo jogador gosta de atuar. O estádio estará lotado por causa da vitória deles fora de casa sobre o Fluminense e as duas equipes precisam vencer”.
 Operado no início da semana para a retirada de um neuroma do pé direito que lhe causava a inflamação de um nervo, o zagueiro Scheidt, que inicialmente ficaria 40 dias afastado das atividades, está praticamente fora do Brasileirão. 
Os médicos do clube reavaliaram o jogador e constataram que ele só terá condições de voltar aos treinos num período entre dois e três meses.
“Ele está com um pino na articulação, que será retirado, mas deve levar entre dois e três meses para retornar”, disse o médico Eric Sweet. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

