NOTAS
<b>  </b>
 
Argentinos deixam
Barcelona na pior
O técnico do Barcelona, o holandês Frank Rikjaard, ganhou dois problemas para os jogos do Campeonato Espanhol, Liga dos Campeões da Europa e a disputa do Mundial Clubes da Fifa, em dezembro, no Japão.
Os atacantes argentinos Messi e Saviola se machucaram contra o Zaragoza – o primeiro quebrou o pé esquerdo e o segundo sofreu um estiramento na coxa esquerda – e não deverão jogar mais este ano.

Artilheiro pede
desculpas a goleiro
Van Nistelrooy foi o destaque do Real Madrid ao marcar os quatro gols na vitória de 4 a 1 sobre o Osasuna, no domingo. O goleiro adversário, Ricardo, contou que no final do jogo o atacante holandês lhe pediu desculpas.
“Ele veio me pedir desculpas e para trocarmos as camisas, o que eu fiz cheio de admiração. Ele é uma grande pessoa”, disse Ricardo, ex-companheiro de Nistelrooy no Manchester United.

Guerra dos sexos
no futebol inglês
O futebol inglês vive uma guerra dos sexos após o técnico Mike Newell, do Luton Town, culpar a auxiliar Amy Rayner pela derrota de 3 a 2 para o Queens Park Rangers no domingo.
“Ela não devia estar aqui. Sou preconceituoso. Já temos muitos juízes e auxiliares incompetentes e ainda trazem mulheres para piorar a situação”, disse Luton após o jogo. Ontem, de cabeça fria, ele pediu desculpas a Amy Rayner.

Bola de ouro de
R$ 3 milhões
Recentemente aceita pelo Guinness Book, o Livro dos Recordes, a bola (foto) com maior número de diamantes incrustados, avaliada em R$ 3 milhões, foi exposta na China.
A bola foi elaborada com ouro 18 quilates. No total, ela possui 6.263 diamantes brancos e mais 2.484 negros. Ao todo, são 8.747 pedras na bola de futebol. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

