Coréia do Norte se sente ameaçada
<b>  </b>
 
O exército da Coréia do Norte disse ontem que os jogos de guerra realizados pela Coréia do Sul e pelos Estados Unidos são prenúncio de ataque militar norte-americano e tática para forçar o país a aceitar os termos dos EUA nas negociações sobre seu programa nuclear.
“O objetivo é aumentar os preparativos para um ataque”, disse um oficial norte-coreano.

Pedaços de metal caem de avião
Fagmentos metálicos se soltaram de um avião de passageiros e caíram ontem à noite em uma área residencial da cidade de Fukuoka (Japão) e feriram cinco pessoas.
Um menino de 13 anos ficou ferido no ombro por um desses pequenos fragmentos e outras quatro pessoas sofreram queimaduras por causa do metal quente, caídos do motor de um avião  DC-10, da empresa Japan Airlines.

Fidel Castro faz 79 anos
O presidente cubano, Fidel Castro, comemorou ontem o seu 79º aniversário. Um grupo de crianças lhe ofereceu um bolo e cantou parabéns,  enquanto as tevês transmitiram documentários sobre o mais antigo governante do mundo.
Fidel está no poder desde 1959, após a derrubada do ditador Fulgêncio Batista. Os jornais de Cuba também dedicaram suas primeiras páginas a Fidel.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

