Última chance para os grenás na Copinha 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Desportiva e Cachoeiro fazem na tarde de hoje os seus últimos jogos na Copa São Paulo de Juniores. O time grená enfrenta o Barra/MT, às 14 horas, pelo Grupo D. Com remotíssimas chances de classificação, a Desportiva precisa vencer o adversário e torcer por uma derrota do líder Palmeiras, que entram em campo logo depois contra o Sãocarlense, lanterna do grupo. Apesar de estar praticamente eliminada do torneio, a equipe grená tem bons motivos para comemorar a sua participação na Copa São Paulo de Juniores. Isto porque o clube capixaba pode lucrar com a venda de cinco jogadores para o futebol paulista: o lateral André – destaque do time na competição, o zagueiro Bill, os atacantes Ronaldo, Rogério e Faióli. Os interessados seriam Palmeiras, São Paulo e Ponte Preta. O Cachoeiro, por sua vez, tenta encerrar sua participação na Copinha de maneira menos melancólica. Após levar dois chocolates – 5 a 1 para o Taboão da Serra/SP e 7 a 0 para o Fluminense –, os cachoeirenses enfrentam o Atlético/PR, pelo Grupo M, pensando em perder de pouco.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

