Galo só canta após jogo do Fla nos EUA
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Superado o desgaste para obter vistos no consulado dos Estados Unidos  quase 20 horas de viagem entre o Rio e a Califórnia, o Flamengo enfrenta o América do México, no Coliseu de Los Angeles, à meia-noite (horário de Brasília) num jogo comemorativo pelos 90 anos do clube mexicano e que será transmitido  pela Sportv.
O amistoso renderá cerca de R$ 320 mil ao rubro-negro, dinheiro que será destinado a colocar os salários dos jogadores e funcionários em dia.
Sem tempo para treinar adequadamente, já que o time chegou por volta das 19 horas de Brasília (15 horas, horário local) e só fez um reconhecimento do gramado, o técnico Ney Franco não confirmou a escalação. 
A tendência é manter a base do time que venceu o Corinthians, com Fabiano Oliveira na vaga de Sávio. Outra opção é o 3-6-1, com Leonardo Moura, Paulinho, Léo Medeiros, Renato, Renato Augusto e Juan no meio-campo, e Obina isolado na frente. 
Para o atacante, o jogo é uma chance de ganhar projeção internacional: 
“Para quem sonha em atuar no exterior, o jogo é uma oportunidade ótima.
Outro que espera fazer uma grande atuação é o lateral Juan, um dos destaques do time nos últimos jogos:
“Temos que driblar o cansaço e mostrar o mesmo futebol que exibimos contra o Corinthians”.
América:  Ochoa, Castro, Óscar Rojas, Davino e Cervantes; Matías Vuoso, Villa, Argüello e Mosqueda; Claudio López e Blanco. Flamengo:  Bruno, Leonardo Moura, Renato Silva, Fernando e Juan; Paulinho, Leo Medeiros, Renato e Renato Augusto; Obina e Fabiano Oliveira (Rodrigo Arroz). 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

