Diego entre a ponte e o mar
<b> Criticado por suas últimas atuações, o
goleiro tem se afastado da Gávea,
mas não pensa em deixar o Fla </b><br>
 <br>
RIO – Além de ligar dois pontos sobre a água, uma ponte também serve para evitar gols. De tanto cruzar a Baía de Guanabara numa Brasília amarela para torcer pelo Flamengo nos anos 80, Wagner e Maria Helena levaram a paixão a sério.
Dois meses após a conquista do título mundial, em 81, Diego nasceu com um sinal no rosto e as cores do clube no berço. Titular há dois anos, o goleiro se estica entre as traves como quem tenta unir dois mundos.
Questionado pelo mau início de temporada, Diego se afasta diariamente da Gávea para perceber que seu lugar é ali. Em Camboinhas, onde vive, com os pais, os horizontes são amplos e os sonhos, rubro-negros.  
“Jogadores identificados com o clube são raros, mas ainda existem. Não tenho ambição de sair do Flamengo. Onde vou poder ter essa vista linda e a família por perto?”
No jogo de amanhã contra o Vasco, apenas o pai vai estar no Maracanã. Desde os tempos em que tinha uma pizzaria em São Gonçalo, Wagner engrossa a massa rubro-negra. 
Neste ano em que Diego começou a sofrer mais gols e críticas do que o normal, Maria Helena passou a reforçar a defesa em casa. A ex-professora que freqüentava a arquibancada com Diego na barriga, já não vai ao estádio faz cinco jogos.
O Flamengo precisa vencer e fazer contas para evitar a eliminação prematura. No coletivo de ontem, o técnico Waldemar Lemos armou o meio-campo com Felipe Dias, Jônatas, Diego Souza e Renato. O momento exige cautela. 
“Passei a rezar em dobro”, disse Helena. “Cheguei até a ir à missa na hora do jogos”.
Com a frieza que a posição exige, Diego diz que não se abala tanto quanto a família. Desde o primeiro treino, aos 13 anos, o Flamengo tornou-se o seu trabalho. Para investir na carreira, os pais tiveram que sacrificar a escola particular e o curso de inglês.
Diego chegou aos profissionais e à faculdade na mesma época. Trancou a matrícula, fechou o gol no último Brasileirão mas ainda não teve a aprovação definitiva:
“Estou acostumado. É da cultura do futebol pôr a culpa nas costas de um só”.


Tritura de vários companheiros

RIO – Quando o imediatismo toma conta, o Flamengo vira um liqüidificador. Em vez de acalmar, fica batendo cada vez mais. Muitos dos  companheiros do goleiro Diego já foram triturados assim.  
Entre os mais promissores jogadores do infantil selecionados para uma foto em 99, Diego posou ao lado de Jean, Andrezinho e Adriano. Só o goleiro permanece no clube, bem como os problemas financeiros.
A diretoria anunciou o pagamento de um dos três meses de salários atrasados. Enquanto Diego já ficou 120 dias sem receber, seus amigos ganham a vida em dia longe do Flamengo, onde também eram questionados. 
“Quem vendeu o Adriano não foi apenas a diretoria, mas a própria torcida e a mídia. Achavam-o grandalhão desengonçado”, lembra Diego.
O antecessor de Diego, Júlio César, foi outro que não teve escolha. Depois de sofrer com ameaças de rebaixamento e agressões físicas, o goleiro viu que o único caminho para ser profissional era longe da Gávea e foi para o Inter de Milão.  
“Eram jogadores que davam a vida pelo Flamengo, que gostariam de ficar aqui até o fim. Às vezes, é o clube que não os valoriza e a saída é inevitável”, diz Diego, na contramão do movimento que leva os jogadores para a Barra da Tijuca, como escala para clubes do exterior.
“A vida que levo aqui é suficiente para ter minha independência. Lá fora há mais dinheiro, mas você só volta com quase 40 anos e perde várias etapas”.
Além da proteção dos zagueiros, Diego precisa ter os pais, a noiva Fernanda e os irmãos Tiago e Luana por perto. O Flamengo funciona como um altar em torno do qual a família cresceu. 
Nascidos no mesmo dia 2 de fevereiro de 1957, Wagner e Helena tiveram que esperar o fim da luta contra o rebaixamento para poder celebrar as bodas de prata do casal. No passado, as festas eram mais freqüentes. 
Na foto do aniversário de um ano, Diego já vestia rubro-negro. O maior dos presentes demoraria a chegar. Muitas vezes, Wagner tentou, sem sucesso, fazer o filho entrar no campo do Maracanã como gandula ou mascote. 
Não podia imaginar que ainda torceria por aquele menino que imitava o ex-goleiro Cantarelli no espelho. Entre a paixão e a realidade, os dois mundos se encontraram na camisa um de Diego. Amanhã, é dia de Diego fazer a ponte outra vez.


Fogão lava a roupa antes da despedida
RIO – O Botafogo viveu um dia de cobranças, ontem, em General Severiano. Comissão técnica e diretoria reuniram todos os jogadores num canto do gramado e, durante 25 minutos, fizeram cobranças por causa da eliminação precoce na Taça Rio e a goleada sofrida na Copa do Brasil – 3 a 0 – para o Ipatinga. 
O time alvinegro, já eliminado, se despede hoje, às 15h15, no estádio Luso-Brasileiro, contra à Portuguesa, que deverá ser rebaixada à Segundinha de 2006. 
O primeiro a falar foi o diretor de futebol, Rivadávia Corrêa. Depois do treino ele tentou colocar panos quentes na situação.
“Foi uma conversa normal como acontece depois de todo jogo. Só que dessa vez foi no gramado. Cobramos alguns pontos, mas demos força total aos jogadores. Eu gesticulo muito quando falo para muita gente e tentei mostrar para eles que temos jogos importantes pela frente, na Copa do Brasil e na decisão do Carioca”, disse. 
Depois foi a vez do técnico Carlos Roberto. Visivelmente irritado, ele cobrou uma melhor performance dos jogadores em campo:  
“Não podemos deixar o adversário se doar mais que a gente nos jogos. Fiz uma cobrança natural por causa dos maus resultados na Taça Rio e na Copa do Brasil. Sabemos que podemos dar muito mais em campo e foi isso que cobrei. Os jogadores têm que reagir. Foi dado o sinal de alerta”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>