Fla foge do Maracanã no Brasileirão 
<b>  </b>
 
RIO – O diretor de comunicação e marketing, João Henrique Areias, reuniu-se com o presidente da Suderj, Francisco de Carvalho, na sexta-feira, com o intuito de reduzir as despesas do clube nas partidas disputadas no Maracanã. Areias, porém, não conseguiu reduzir muito os custos do Maracanã. Mas como no Campeonato Carioca serão só três jogos contra equipes menores como mandante, o Flamengo deve sediar seus jogos no estádio. Para o Brasileirão, no entanto, o clube pensa em fugir do Maracanã na maioria dos jogos. Volta Redonda é opção principal caso o Maracanã não aceite proposta de aluguel nos dias de jogos. O Flamengo disputa um amistoso hoje, contra o CFZ/DF, às 16 horas, no Estádio Mané Garrincha, em Brasília, e o zagueiro Dimitri e o atacante Flavio devem ter as chances de suas vidas nesta partida. O técnico Abel antecipou que os dois serão utilizados no amistoso. Segundo o próprio treinador, a partida será praticamente decisiva para definir o futuro dos atletas, que estão em teste no clube. “Um amistoso é muito diferente de um treino. Eles terão a chance deles”, garantiu Abel. O técnico comentou ainda que os contratos dos jogadores aprovados nos testes serão curtos. Até o fim do Carioca. “Jogador em teste dá a vida. Se ficarem, terão que mostrar serviço depois do contrato assinado”, explicou.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

