Invenções de estudantes capixabas ganham fama
<b>  </b>
 
Uma bicicleta que corta grama e um ar-condicionado ecológico, inventados por alunos da rede pública estadual, ganharam fama e integrarão a Feira Nacional de Ciências da Educação Básica (Fenaceb), que ocorre de terça, dia 21, até quinta, dia 23, em Belo Horizonte, Minas Gerais.
O projeto da bicicleta que corta grama foi desenvolvido por quatro estudantes da escola estadual Fioravante Caliman, em Venda Nova do Imigrante, que têm como objetivo transformá-la em produto de mercado.
Fabrício Bravim, que ajudou a desenvolver a bicicleta, diz que quer ver sua invenção no mercado. “Sempre comentei com a minha mãe que um dia criaria uma bicicleta e esse dia chegou. Agora a idéia é torná-la em produto industrial”, comentou o estudante.
Já o ar-condicionado ecológico, foi feito a partir do princípio da absorção térmica da água e produzido com materiais recicláveis como o plástico e garrafa pet. Os responsáveis pelo invento são alunos da escola Arnulpho Mattos, localizada em Bairro República, Vitória. 
De acordo com a Secretaria Estadual de Educação, as produções capixabas que estarão na Fenaceb foram selecionadas entre os trabalhos expostos na I Mostra Científica e 10º Salão do Inventor, realizados em outubro.
A Fenaceb vai reunir 150 invenções de alunos da rede pública de todo o Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

