Kawabushi diz que Zico pisou na bola
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O ex-técnico do Japão, Zico, esteve perto de ser demitido antes da Copa do Mundo da Alemanha, de acordo com o presidente da Associação Japonesa de Futebol (JFA), Saburo Kawabushi.
Zico deixou a seleção japonesa após a eliminação na primeira fase do Mundial da Alemanha, mas Kawabushi reconheceu que cogitou demitir o treinador brasileiro durante as Eliminatórias para a Copa.
“Durante as Eliminatórias eu pensei em substituí-lo. Mas depois que nos classificamos, achei que não tinha mais motivo”, disse Kawabushi.
Entretanto, o Japão não conseguiu jogar bem na Copa do Mundo e Kawabushi afirmou que o time estava sem direção sob o comando de Zico.
O dirigente disse não ter compreendido porque Zico decidiu-se por uma postura liberal no comando da seleção depois de ter atuado de forma rígida como diretor-técnico do clube japonês Kashima Antlers.
“Quando ele estava no Kashima ele cobrava tudo dos jogadores, desde o controle de bola até a dieta. Achei que ele fosse fazer o mesmo como técnico do Japão. Achei que pelo menos ele fosse dar algumas dicas aos jogadores, mas ele não fez isso”, disse Kawabushi. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

