Ronaldinho, o garoto-propaganda
<b>  </b>
 
MADRI – Ídolo do Barcelona, Ronaldinho superou os astros Ronaldo e David Beckham e se tornou o principal nome do futebol em campanhas publicitárias, segundo um estudo da Universidade de Navarra. 
Este estudo analisa pela primeira vez a estreita relação entre o impacto social de um jogador, com a receita econômica que o futebol gera como negócio. 
A análise conclui que existe uma “altíssima relação” entre o valor midiático do jogador e a renda publicitária que gera, assim como entre o valor midiático dos clubes e a receita total que obtêm em bilheterias, direitos de televisão e venda de produtos com a marca do time. 
Francesc Pujol e Pedro García del Barrio, autores do estudo, afirmam que os dados colhidos são de “grande relevância” para a gestão esportiva, os profissionais do futebol e as empresas interessadas no patrocínio do esporte. 
Assim, o futebol mundial é liderado por Ronaldinho, com um valor midiático de 17,5 pontos. Ronaldo, do Real Madrid, ocupa a segunda posição, com 15,2 pontos, e o inglês Wayne Rooney, do Manchester United, é o terceiro, com 14,2. 
Os autores do estudo relevam que no início da atual temporada houve uma mudança na liderança do principal valor do futebol em campanhas publicitárias, com a passagem de Ronaldinho da terceira para a primeira posição. 
Entre os 20 jogadores com maior força na mídia, nove disputam a Liga Espanhola (seis do Real Madrid e três do Barcelona) e outros sete o Campeonato Inglês, o que indica o claro domínio midiático dessas duas competições. 
Os jogadores que mais valorizaram seus nomes no mundo publicitário durante o começo desta temporada foram Ronaldinho, Rooney, o camaronês Samuel Eto’o (Barcelona) e o espanhol Fábregas (Arsenal). 
Por outro lado, entre os que mais perderam espaço na mídia se destacam três jogadores do elenco do Real Madrid: os brasileiros Ronaldo e Robinho e o inglês David Beckham.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

