Dodô salva Fogão no último minuto
<b>  </b>
 
RIO – Com gol de Dodô, de pênalti, aos 48 minutos do segundo tempo, o Botafogo arrancou um empate por 1 a 1 com o São Caetano, ontem, no ABC Paulista, na estréia do técnico Emerson Leão no comando da equipe de São Paulo.
O resultado manteve as duas equipes ameaçadas pelo rebaixamento e há quatro jogos sem vitória. Enquanto o Botafogo foi a 11 pontos, o São Caetano pulou para 12.
A campanha ruim do time paulista, que já estava bem próximo do grupo de risco antes da partida de ontem, fez a diretoria do clube do ABC apostar suas fichas no consagrado técnico Emerson Leão para tirá-lo da situação incômoda.
Do outro lado, o técnico Cuca, que estreou pelo Botafogo com goleada (4 a 1) sobre o Vasco, segue sem vitória desde então. Após o clássico, o treinador viu seu time empatar com Santa Cruz (1 a 1) e Santos (0 a 0) e perder para o Figueirense (3 a 2).
Jogando em casa, o São Caetano começou melhor e chegou com perigo logo aos 50 segundos. Igor invadiu a área, pela esquerda, e chutou cruzado. A bola passou perto da trave esquerda de Lopes.
Aos 14 minutos, o São Caetano conseguiu um pênalti. Wellington Amorim caiu na área após driblar Lopes e o juiz marcou. Na cobrança, aos 14 minutos, Anderson Lima bateu rasteiro, no canto esquerdo do goleiro, que caiu para o lado oposto.
No segundo tempo, o Botafogo melhorou, mas só conseguiu o empate aos 46 minutos. Dodô foi derrubado na área e o juiz marcou pênalti. Ele próprio foi para a cobrança e salvou o Botafogo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

