Jean entra para aquecer o Vasco
<b>  </b>
 
RIO – No Flamengo, Jean aprendeu desde pequeno que pisar no campo do Vasco era como atravessar uma fronteira. O atacante jogou poucas vezes ali, antes de se tornar símbolo do antagonismo entre os clubes ao marcar os gols do título rubro-negro no Carioca de 2004. 
Mas foi na Rússia que ele sentiu realmente o que é um território hostil. Depois de passar 11 meses na geladeira, o calor da rivalidade agora lhe faz bem. 
Para quem enfrentou 25 graus negativos e doenças pulmonares, Jean já se sente em casa ao respirar os ares de São Januário, onde faz sua estréia hoje, às 19h30, contra o São  Caetano.
“Nossa filha teve pneumonia, a família toda adoeceu. Minha mulher me diz que só de estar no Vasco, estamos em casa outra vez”, conta.
No mais longo inverno de sua carreira, Jean usava uma pomada para manter os pés aquecidos, mas não compartilhava da cultura local em que o álcool é usado no vestiário não apenas para limpeza. 
“Se eu tomasse uma dose, nem conseguiria ficar em pé”.
Jogador de mais empenho do que inspiração, o atacante teve suas qualidades congeladas em Moscou, onde o suor e a capacidade  respiratória diminuem. Ao longo de quase um ano, fez sete gols e brilhou pouco como o sol russo: 
“Fiz o gol mais bonito do campeonato”.
 Sem jogar desde 17 de maio, os vascaínos ainda não viram beleza no futebol de Jean. Pelo  contrário, seus gols remetem ao sofrimento de mais uma derrota para o rival. Aquele jogador não existe mais:
“Aprendi a fugir de faltas e a ter calma para finalizar.  Espero fazer história no Vasco.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

