Festa para a princesinha
<b>  </b>
 
RIO – Romário e sua mulher Isabella querem fazer jus ao apelido de princesinha dado à filha Ivy, que sexta-feira completará 1 ano de vida.
Na quinta, Ivy terá uma noite de rainha numa festa para 500 convidados numa casa de festas na Barra da Tijuca. 
“Vamos fazer uma festa linda para a nossa princesinha, pois ela merece”, conta Isabella Bittencourt, esposa do craque. 
Semana passada, Ivy, portadora de síndrome de Down, teve complicações respiratórias e chegou a ser internada num hospital na Barra da Tijuca. O episódio também deixou Romário abatido.
“Mas graças a Deus ela está bem e vai ficar muito feliz com a festinha”, completa a orgulhosa mãe. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

