Ivo entra cheio de obsessão
<b>  </b>
 
RIO – Aos 56 anos, Ivo Ardais Wortmann assumiu ontem o comando do Fluminense com uma convicção que parece ter se tornado uma obsessão, um desafio pessoal: seu currículo como treinador é extenso e positivo, mas para ser vitorioso de verdade ele precisa conquistar um título na categoria profissional. 
Com 25 anos de carreira, quase a metade trabalhando no exterior, esse gaúcho de Quaraí conquistou sete títulos nas divisões de base e concluiu que agora chegou à encruzilhada. 
“Preciso marcar meu trabalho com um título. Vim para o Fluminense sonhando alto. Meu plano é fazer muito mais do que se fez. Quero jogadores que resolvam para formar um time competitivo e de qualidade. E qualidade não tem idade”, disse Ivo, que não pretende privilegiar nenhuma competição no ano que vem. 
Nem banana, nem disciplinador. O espírito caudilho desse gaúcho depende das situações. Ivo, que com elegância e habilidade foi o xerife do meio-campo da melhor e mais indisciplinada equipe de todos os tempos do América, na década de 70, sabe bem que o comportamento de grupo é fundamental. E, com seu sotaque, cheio de tu e outras expressões sulistas, avisa que não tolera privilégios. Mesmo para os craques consagrados.
O estilo disciplinador na verdade é medido pela sustentação que é dada ao técnico. “Acredito que a individualidade rende mais quando o grupo é forte. Acho que o ambiente saudável leva a conquistas e que privilégios acabam se tornando um problema no grupo”, disse Ivo. 
Na entrevista coletiva, num impecável terno marrom escuro, camisa amarela em tom claro, gravata combinando, Ivo mostrou suas idéias com a maior característica dos tempos de jogador. Com clareza. 
Sem mostrar impaciência e tentando ser o mais objetivo possível, não se emocionou em momento algum, diferentemente de Roberto Horcades, que, ao seu lado, chorou no fim do discurso de apresentação do novo treinador. 
Ivo quer que o clube renove com Tuta, cujas negociações devem chegar a uma conclusão esta semana. “O Fluminense paga agora o preço do sucesso. A reposição é difícil e Tuta é um jogador que há poucos hoje em sua posição. É uma referência, difícil de achar.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

