Matador paulista vai jogar a final
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Muricy Ramalho, do São Paulo, recebeu uma ótima notícia no início da noite de ontem. Depois de intensas negociações, finalmente o atacante Ricardo Oliveira, do Betis, foi confirmado na final da Libertadores, amanhã, contra o Internacional, no Beira-Rio.
A diretoria tricolor conseguiu uma autorização especial da Fifa e prorrogou o contrato até quinta-feira.
A Fifa atendeu o pedido do clube por influência da Conmebol. A entidade sul-americana mostrou que o clube paulista foi vítima na história, já que ocorreu uma mudança na data da final da competição.
A princípio, o jogo decisivo iria acontecer dia 9 deste mês, um dia antes do fim do acordo com o Betis. No entanto, devido ao Mundial da Alemanha, o programa do torneio foi adiado em uma semana.
Enquanto o São Paulo terá o reforço de Ricardo Oliveira na final, o Internacional luta para combater a ansiedade nas horas que restam até a bola rolar no Beira-Rio.
“É uma final e precisamos ter calma. Não há nada ganho”, afirmou Fernandão.
O clima é de despedida para o zagueiro Bolívar. Ele deixará o clube depois de jogar a final da Libertadores.
A assinatura de contrato com o Monaco foi confirmada ao final do treino de ontem pelo próprio jogador, que garantiu que a transferência não vai interferir na sua disposição de comemorar um título inédito no dia de seu aniversário. “Estou cheio de disposição”, afirmou.
O técnico Abel só vai anunciar os jogadores na hora da partida. Sua única dúvida, no entanto, é o substituto de Fabinho, expulso no primeiro confronto.
A troca natural, por Wellington Monteiro, de características semelhantes, ganhou força no treino de domingo, mas não se sustentou ontem, quando o zagueiro Índio deixou de sentir dores no tornozelo e passou a ter chances de jogar como encarregado de anular Aloísio, que os colorados consideram até mais perigoso do que Ricardo Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

