
<b>  </b>
 
“Zidane estava
louco”, diz juiz
O árbitro argentino Horacio Elizondo, que apitou a final da Copa entre Itália e França, telefonoupara o pai, Agustin, após o jogo, e revelou que Zidane “estava louco” ao desferir a cabeçada em Materazzi.
“Ele estava louco e eu não podia acreditar que ele havia feito aquilo”, afirmou o juiz, que quis saber do pai como tinha visto sua atuação: “Muito bem como sempre”, respondeu Agustin.

Fifa nega apito
de olho no telão
A Fifa negou ontem que o vídeo da cabeçada de Zidane em Materazzi, mostrado no telão do estádio de Berlim, tenha influenciado na expulsão do francês.
O técnico francês Raymond Domenech acusou a arbitragem de ter punido o jogador depois de assistir a um replay do lance.
“O quarto árbitro viu a agressão e avisou ao árbitro, que tomou sua decisão”,  esclareceu Andreas Herren, porta-voz da Fifa.

Ronaldo perde até
fora de campo
Nada deu certo para Ronaldo na Copa. Além de uma atuação bem abaixo do que sabe e pode, o rechonchudo atacante perdeu a Chuteira de Prata para Crespo, da Argentina, apesar dos dois terem marcados três gols.
Ronaldo, que ficou com a Chuteira de Bronze – a Chuteira de Ouro ficou com o alemão Klose, com cinco gols –, perdeu no “desempate” para Crespo pela média  por minutos jogados. Os dois também empataram em assistências (passes para gols).

Loja italiana 
fica no prejuízo
A vitória da Itália na final da Copa deixou uma conhecida rede de lojas de eletrodomésticos do país na pior, porque será obrigada a devolver o dinheiro a todos os clientes que compraram uma televisão de tela plana. 
Antes da Copa, a rede Media World lançou a seguinte promoção: caso a Itália fosse campeã, devolveria o dinheiro a todos que compraram a televisão. Agora, a empresa terá de gastar alguns milhões de euros para pagar os sortudos.

Campeã e vice têm
duelo em setembro
O próximo duelo entre Itália e França, seleções que decidiram a Copa, já tem data e local para acontecer: dia 6 de setembro, no Stade de França, pelas eliminatórias da Eurocopa de 2008.
O sorteio foi feito em janeiro, baseado no desempenho das edições anteriores do torneio. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

