Satélite revela as imagens da calota de gelo de Marte
<b>  </b>
 
HOUSTON, TEXAS – A Agência Espacial Americana (Nasa) divulgou ontem imagens de calotas de gelo em Marte captadas pelo satélite Mars Reconnaissance Orbiter.
A captação da imagem foi possível porque durante o verão os raios solares atingem a região polar. A Orbiter está em sua primeira semana de observação numa órbita baixa ao redor de Marte.
Os cientistas esperam que o satélite responda questões ainda em aberto sobre a história e a distribuição da água do planeta, combinando dados da câmera de alta resolução do orbitador, um radar e de instrumentos capazes de detectar a composição da superfície e do subsolo.
Entre os dias 29 de setembro e 6 de outubro, a nave captou diversas imagens do planeta, mas a missão científica da sonda, em tese, ainda não começou. Está marcada para o início de novembro. Por enquanto, as imagens foram obtidas para calibrar os instrumentos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

