Altar asteca do século XV é descoberto por arqueólogos
<b>  </b>
 
Arqueólogos mexicanos fizeram a descoberta mais importante sobre a cultura asteca em várias décadas, ao encontrarem um altar do século XV e uma enorme placa de pedra num templo em ruínas em pleno centro da Cidade do México.
As peças foram achadas no Templo Mayor, o principal do império asteca, perto do atual Zócalo, a praça principal da moderna Cidade do México. O local era usado para orações e sacrifícios humanos.
É a principal descoberta arqueológica dessa cultura desde 1978, quando operários de uma empresa elétrica encontraram uma peça entalhada, de oito toneladas, representando uma deusa, no mesmo local.
“Foi a maior descoberta que fizemos em 28 anos e vai nos permitir encontrar muito mais” disse o prefeito da capital, Alejandro Encinas.
O altar tem um friso do deus da chuva, Tlaloc, e uma divindade agrícola. Os arqueólogos ainda estão desenterrando o monólito de 3,5 metros, supostamente parte da entrada para uma câmara subterrânea.
“A importância do monólito é o que vamos descobrir. É provável que seja parte de uma câmara, de alguma oferenda. Não saberemos até chegarmos perto. Primeiro temos de tirar a pedra”, disse Alberto Dias, da equipe de arqueólogos.
Os astecas, um povo guerreiro e religioso que deixou obras monumentais, chegaram a ter um império que se estendia do Golfo do México ao Pacífico, abrangendo grande parte do atual México.
Seu reinado, muitas vezes violento, começou no século XIV e durou até a conquista espanhola liderada por Hernán Cortés, em 1521. Os astecas começaram a construir o piramidal Templo Mayor em 1375, e suas ruínas ficam a poucos metros do caótico trânsito mexicano.
Os conquistadores destruíram o templo quando devastaram a antiga capital asteca, a fim de aproveitar as pedras na construção da cidade espanhola. Atualmente, a região abriga não só prédios coloniais, como a catedral e o histórico Palácio Nacional, como também inúmeras lojas e lanchonetes. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

