Usuários de celular estão estressados
<b>  </b>
 
As pessoas estão se tornando viciadas em telefones celulares, o que as deixa estressadas e irritadiças, de acordo com psicólogos da Universidade de Staffordshire, na Grã-Bretanha. 
David Sheffield, acadêmico da universidade, verificou essas reações em 16% dos usuários que participaram de sua pesquisa. Eles ficavam irritados depois de usar o aparelho ou se mostravam excessivamente preocupados com o celular. Exames mostraram que eles apresentavam pressão arterial mais baixa depois de deixar de usá-los.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

