Roth garante que Fogão vai ao ataque
<b>  </b>
 
RIO – Celso Roth torce o nariz para o termo “escola gaúcha”, desaprova o rótulo de linha-dura mas, com a experiência de  ex-cabeça-de-área do Juventude, entre 1975 e 1978, especializou-se em montar sistemas defensivos e retrucar perguntas insinuantes. 
No Botafogo, seu desafio é resgatar a agressividade ofensiva do time, ex-líder, atual oitavo colocado no Brasileirão. 
Adversário de domingo, o Goiás, cuja defesa é a menos vazada do campeonato, é o parâmetro ideal para medir o sucesso do trabalho. Por ora, os resultados são animadores.
 Nas últimas quatro partidas antes da chegada de Roth, o Botafogo tinha média de 1,25 gol por jogo. Nos três compromissos em que esteve no comando – Corinthians, em que orientou o  preparador de goleiros Acácio da cabine do  Pacaembu, Vasco e Atlético-MG – subiu para 2,3. 
Pragmático, prega que o retrospecto é fruto dos treinos de finalização e de jogadas de  ataque, quase que uma obsessão desde que  assumiu o alvinegro, há três semanas. 
“Se eu dissesse que o time não tinha isso antes, estaria sendo antiético”, diz, preocupado em não denegrir o antecessor Péricles Chamusca. 
“Tenho minha metodologia. Gosto de equipes com jogadas ensaiadas, de bola parada e com jogo corrido, o que não se consegue sem treino”.
A escalação é um mistério, embora Roth garanta que está definida.  Juca e Ramon estão certos no meio-campo ao lado de Jonílson. Zé Roberto e Gláuber disputam uma vaga. 
No ataque, Alex Alves, artilheiro do time com 12 gols, perdeu espaço para Guilherme e Reinaldo.
Hoje, Roth comanda um coletivo em que deve desfazer o disse-me-disse sobre o time que porá em campo domingo, no Luso  Brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

