Carro a hidrogênio chega ao mercado
<b>  </b>
 
O primeiro automóvel a hidrogênio feito em série no mundo chegará ao mercado em 2007. Trata-se do Série 7 Hydrogen, nova versão do sedã  de luxo da BMW que será apresentado no próximo mês no Salão de Los Angeles (EUA).  As 100 primeiras unidades serão alugadas para clientes. O objetivo é acompanhar  de perto o comportamento da nova tecnologia. 	
O veículo será equipado com propulsor 6.0 convencional, que foi adaptado. Trata-se  de um 12 cilindros que gera 256 cavalos de potência, ante 445 cv da versão “normal”  só a gasolina. 	
O tanque de hidrogênio do Hydrogen 7 comporta 8 kg do gás e tem autonomia para  rodar 200 km. O combustível é mantido a uma temperatura de 250°C negativos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

