Wando e Ruy dão gás ao Fogão
<b>  </b>
 
RIO – A volta do lateral-direito Ruy é certa e há grandes chances do atacante Wando jogar. Mas o mistério continua rondando o alvinegro.
Agora é a vez do esquema tático para a partida contra o Internacional, no domingo,  que o técnico Cuca não revela a ninguém. Mas há indícios de que o time do Botafogo  adotará o 4-3-3 – fórmula usada no segundo tempo dos últimos dois jogos. 
 Nos confrontos com a Ponte Preta e o São Caetano, a entrada de Marcelinho possibilitou que a equipe atuasse com três atacantes e apenas dois zagueiros. 
No entanto, o treinador está ciente de que o êxito do possível novo esquema depende da união entre os jogadores. Afinal de contas, com a mudança, alguns jogadores terão de ficar mais firmes na marcação. 
“Tenho de dar aos atletas o direito de eles ficarem na posição em que sentem melhor. Mas isso também me dá o direito de pedir algo em troca, como uma ajuda na marcação, por exemplo”, explicou Cuca. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

