Afonso Cláudio faz bonito e se classifica
<b>  </b>
 
AFONSO CLÁUDIO – O Afonso Cláudio aplicou uma cipoada de 5 a 0 em cima do Marechal Floriano e se classificou para a fase semifinal da Copa Centro-Sul, em partida realizada na tarde de ontem, no estádio União Gramense, em Afonso Cláudio.
A rede começou a balançar logo no início do jogo, quando Paru subiu e marcou de cabeça, após receber um escanteio cobrado da direita. 
No segundo tempo, o Afonso Cláudio ampliou com Flávio. Ele recebeu a bola em cobrança de lateral e bateu forte no canto direito, sem defesa para Wellington.
O terceiro gol foi marcado pelo atacante Betinho. Ele correu mais que a zaga do Marechal Floriano e fuzilou no canto esquerdo do gol. Em seguida, ele voltou a balançar novamente a rede, em lance semelhante, e ampliou o placar para 4 a 0.
E foi Ronaldo quem fechou o caixão do Marechal, ao driblar o zagueiro e tocar na saída de Wellington, fechando a goleada em 5 a 0.
A Copa Centro-Sul é organizada pela M.L. Esportes e conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação. O artilheiro da competição é Alessandro, do Comercial de Alegre, com seis gols.
Afonso Cláudio: Diego, Rafael, Rodrigo, Dirley e Carlinhos (Ronaldo); Marcelo, Reginaldo, Paru e Alessandro; Flávio e Betinho. Técnico: Guerreiro. Marechal Floriano: Wellington, Denilson (Douglas), Gibran, José Amaro e Riple; João Vitor, Eduardo, Mauro Soares e Rafinha; Dudu e Alonso. Técnico: Fábio Henrique. Juiz: Alfonso Scarpat. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

