PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Calendário dominó
Em recesso desde o último dia 15, vereadores de Vitória já pensam no calendário das sessões na volta, em primeiro de agosto, que poderá ser reduzido em razão da campanha eleitoral. Há vereadores defendendo a redução de três para uma sessão semanal, a exemplo do que se cogita na Assembléia Legislativa.
“Pessoalmente, sou contra, mas vou consultar todos os vereadores”, destaca o presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), que aponta o fato de a Casa ser referência para outras câmaras, o que significa que o calendário ali adotado pode desencadear o efeito dominó.
Enquanto alguns vereadores não consideram necessário reduzir o calendário, outros apontam que as sessões podem até ser mantidas, mas serão esvaziadas, conforme invariavelmente ocorre nos períodos de campanha.

Os suplentes
A campanha eleitoral nem decolou direito, mas já mostra uma preocupação de muitos eleitores em relação aos suplentes dos candidatos ao Senado inscritos, cujos currículos e perfis têm sido levados em conta.
Tudo indica que decorre do fato de o Estado contar hoje com dois suplentes no Senado, e um outro suplente, Xyco Pneus, às voltas com a Justiça por causa de sonegação fiscal.

Despoluição
A secretária de Meio Ambiente da Serra, Lenize Loureiro, abriu licitação para tomada de preço destinada a despoluir três lagoas no município, em Manguinhos, Serra Dourada e Barcelona, hoje tomadas por algas que surgem em águas poluídas.
Após a retirada das algas, que ela prevê para dentro de 40 dias, tentará um controle dos esgotos, com apoio de ambientalistas da Ufes.

Duelo de bruxas
Apesar do assédio de marqueteiros mineiros, as duas principais campanhas ao governo estadual, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), devem ficar nas mãos de duas conhecidas “bruxas” do mercado capixaba, Bete Rodrigues e Jane Mary.
Parceiras antigamente, agora vão medir forças, principalmente quando começar a propaganda eleitoral no rádio e TV.

Campanha
Celsão Rodrigues, conhecido pesquisador de marketing eleitoral, refuta nota da coluna alegando não ser “bruxo de campanha”. Salienta que se fosse bruxo não revelaria a estratégia a ele atribuída de sugerir ao candidato ao Senado, Max Mauro (PDT), postura mais ligth.
A coluna só quis refletir, diante das circunstâncias, uma expectativa nos bastidores, se Max fará uma campanha agressiva ou moderada.

Segurança
Chamou a atenção, de aliados e oposicionistas, a falta de ênfase à segurança no discurso do governador Paulo Hartung (PMDB), durante a reunião com clima de início de campanha feita com prefeitos e lideranças, no Bristol Hotel.
Depois, nos bastidores, Hartung disse que aguarda para breve a vinda de emissários do BID para tentar fechar um empréstimo de US$ 120 milhões destinados à segurança.

GaleriA

+ Diante das novas regras eleitorais e como salvaguarda, empresas que apóiam candidatos andam reivindicando o direito de indicar o marqueteiro de campanha, geralmente alguém do próprio grupo.
+ O acordo entre os candidatos Renato Casagrande (PSB) e Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) pode até dar certo, mas não parece ter esvaziado o pote tucano de mágoa.
+ Em Castelo, o empresário César Nemer tem atuado como bombeiro para esfriar a temperatura entre o prefeito Cleone Nascimento (PT) e um grupo de seis vereadores.
+ O ex-governador Élcio Alvares (PFL) é um dos primeiros a usar site como ferramenta eleitoral nesta campanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>