Marcelo no cangote de Obina no Fla
<b>  </b>
 
RIO – Obina confessa que tem falhado nas horas cruciais porque falta tempo para treinar conclusões a gol. O técnico Ney Franco argumenta que até numa simples pelada de dois toques este fundamento tão importante no futebol pode ser exercitado.
Entre muitas teorias sobre a escassez de gols do time neste Brasileirão, apenas 21, o Flamengo partiu para a velha prática de incentivar a disputa entre concorrentes. Depois de duas semanas de experiência, o ex-tricolor Marcelo assina contrato na manhã de hoje.
Aos 23 anos, Marcelo ficou dois anos fora do Brasil. Na última temporada jogou no Atlas, do México.
“Sempre fiz bons jogos contra o Flamengo. Se for contratado, espero fazer pelo Flamengo”, disse o atacante.
Assinando contrato, suas chances de participar do grupo que viajará na sexta-feira para a partida contra o Fortaleza são grandes, já que Luizão está suspenso.
A opção para fazer dupla com Obina seria Sávio, que deve treinar hoje à tarde, ao lado de Léo Medeiros, mas os médicos vão aconselhar Ney Franco a guardá-lo para o jogo contra o Cruzeiro, dia 21.
Quem tem chance de retomar sua jornada na Gávea é o paraguaio Ramírez, que parece ter recuperado o entusiasmo e motivação que perdera ao ficar fora da seleção paraguaia que disputou a Copa do Mundo.
El Tigre está em forma física e, por seu retrospecto na luta para fugir da zona de rebaixamento, é considerado uma peça útil nessa nova batalha do Flamengo para escapar do abismo.
Enquanto não decide, Ney dirige no Ninho do Urubu, hoje e amanhã, treinos importantes para a formação do time, que também não terá Juan, suspenso. André está escalado pelo técnico, que volta empolgado a Vargem Grande:
“Treinamos lá nas finais da Copa do Brasil, na semana passada e deu certo. Por que não repetir?”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

