Dinheiro do PT para o PMDB
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A revista Veja desta semana traz uma entrevista com o empresário Antônio Celso Garcia, sócio informal do advogado Roberto Bertholdo, preso há quatro meses no Paraná e apontado como responsável pela distribuição de uma mesada a deputados do PMDB. 
Na entrevista, Tony Garcia, que também esteve preso por 81 dias devido a um processo por fraude em consórcio, diz que Bertholdo recebia dinheiro em espécie do PT e distribuía a mesada a \"mais de 50 deputados do PMDB\'\'.
Segundo Garcia, Bertholdo tinha reuniões quase todas as semanas com três dirigentes do PT na época – Delúbio Soares, Marcelo Sereno e Silvio Pereira. Ele também mantinha contatos com o então ministro José Dirceu. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

