Noz reduz gordura nas artérias
<b>  </b>
 
Comer nozes após a refeição pode ajudar a diminuir os malefícios causados às artérias por comidas gordurosas. Esse é o resultado apresentado num estudo do Hospital Clínico da Universidade de Barcelona publicado na revista da Universidade Americana de Cardiologia.
Os pesquisadores recomendam uma dose diária de 28 gramas de nozes. Para o estudo, foram recrutados 24 adultos, sendo metade com níveis normais de colesterol e a outra metade com níveis moderadamente altos.
Cada paciente recebeu duas refeições contendo salame gorduroso e queijo, com uma semana de intervalo entre elas.
Em uma das refeições, os pesquisadores adicionaram cinco colheres de chá de azeite de oliva. Na outra, foram adicionadas oito nozes. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

