Brasil não sai do topo do ranking
<b>  </b>
 
O Brasil se mantém na liderança do ranking da Fifa, publicado ontem. A Seleção soma 839 pontos e, pela primeira vez em 10 anos, a Holanda aparece na segunda colocação, com 785 pontos.
Os holandeses tiraram o lugar da Argentina (778), que caiu para o terceiro. A República Tcheca aparece na quarta posição, com 777 pontos.

Santos pede que
Love imite Robinho
Depois de sofrer com a tática adotada por Robinho, que forçou sua saída do Santos e chegou até a parar de treinar para conseguir setransferir para o Real Madrid, o Peixe agora quer que Vágner Love faça o mesmo no CSKA, da Rússia. 
O atual campeão brasileiro fez uma proposta de R$ 30 milhões pelo atacante, que deseja ir para o Santos, mas os russos decidiram não liberá-lo.

Tevez se defende
das mulheres
Por ter criticado as presenças de Ana Paula Oliveira e Maria Eliza Correia Barbosa como auxiliares do trio de arbitragem na derrota do Corinthians por 3 a 2 para o São Paulo e ameaçado agora de sofrer um processo de discriminação por entidades de defesa à mulher, o atacante Tevez disse que foi mal interpretado:
“Eu só disse que é mais fácil argumentar com um árbitro homem do que com uma mulher e que, num clássico, seria  mais adequado que o árbitro fosse um homem. Até minha mãe me repreendeu”.

Mãe de Azcurra
não perdoa
O policial Marcial Maldonado, de 42 anos, autor do disparo com uma bala de borracha que perfurou o pulmão do zagueiro Azcurra, 28, durante a confusão no jogo San Martin e Godoy Cruz, pela Segundona argentina, pediu desculpas, mas a mãe do atleta, Fanny, não aceitou.
“Não quero nada de nada. Quero apenas que meu filho se recupere. Até quando vão pedir desculpas?”, reclamou Fanny. Azcurra, teve a metade do pulmão extirpada e, se sobreviver, dificilmente voltará a jogar. 

Carneiro sai
do Vitória
Paulo Carneiro formalizou ontem sua saída da presidência do Vitória. Agora, Adhemar Lemos Júnior acumula as presidências do Vitória S.A. e do E.C. Vitória e convocará os Conselhos Deliberativo e Administrativo do clube para escolher o novo presidente.
O ex-técnico do clube René Simões despediu-se ontem dos jogadores. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

