Roubo vira boas vindas para Cicinho
<b>  </b>
 
RIBEIRÃO PRETO – Tudo saiu conforme planejado por Carlos Alberto Parreira. Ao longo de três anos, os jogadores, o esquema e o favoritismo são reconhecidos. Dentro da continuidade que marca o trabalho,  o técnico disse esta semana que só falta ganhar a taça. Sua lista não tem lugar para a surpresa, mas os deuses do futebol insistem em convocá-la.
 Preterido na Seleção, o lateral-direito Belletti ganhou sua própria Copa ao marcar o gol do título do Barcelona na Liga dos Campeões. 
Já o convocado para ser o reserva de Cafu na posição Cicinho, perdeu passaporte, objetos e 200 euros (R$ 556,00) na quarta-feira, ao chegar ao Brasil. Sua bagagem de mão foi furtada no Aeroporto de Cumbica. O novo passaporte terá que ser emitido com urgência. A Seleção viaja no domingo. 
“Como brasileiro, espero que eles dêem uma forcinha e resolvam logo”, disse o jogador, que vinha de Madri. 
Para Adriano, voltar para casa trouxe alívio. No Rio, o atacante fez churrasco  e admitiu ter propostas para deixar o Inter. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

