Cubanos fogem para os EUA num táxi flutuante
<b>  </b>
 
MIAMI –  Um grupo de 14 cubanos conseguiu fugir para os Estados Unidos de uma maneira inusitada. Um mecânico pegou um velho Mercury 1948 e conseguiu transformá-lo num táxi flutuante. Eles, porém, foram flagrados pelo Departamento de Imigração.
Quatro deles receberão permissão para permanecer nos Estados Unidos porque possuem documentos legais de imigração informaram autoridades americanas. Os demais serão deportados de volta a Cuba.
Rafael Diaz Rey, o mecânico que adaptou o Mercury 1948 e o transformou num taxi flutuante, sua esposa e os dois filhos do casal teriam documentos legítimos, o que permitiria a eles permanecer nos EUA, informou a procuradoria-geral em Miami.
Um advogado do Movimento Democraciadisse que Diaz e seus familiares obtiveram os documentos no ano passado em uma loteria anual em Cuba. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

