Nova Zelândia no caminho da Seleção
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Parreira pediu e a CBF ouviu. O último amistoso do Brasil antes da estréia na Copa será contra a Nova Zelândia, no dia 4 de junho, em Genebra, na Suíça. O adversário foi definido ontem e atende a uma solicitação do técnico da Seleção Brasileira.
Ao divulgar a lista de convocados para o amistoso contra a Rússia, no dia 1º de março, em Moscou, Parreira revelou que gostaria de, pelo menos, mais dois amistosos antes da Copa.
O treinador queria, por exemplo, enfrentar uma seleção com futebol semelhante ao praticado pela Austrália, adversário do Brasil na primeira fase do Mundial da Alemanha. E conseguiu.
No ranking da Fifa, a Nova Zelândia ocupa o 122º lugar. A vizinha Austrália está na 48ª posição.
Nas Eliminatórias da Copa, a Nova Zelândia não conseguiu superar as Ilhas Salomão (140ª colocada no ranking da Fifa), equipe que disputou com a Austrália o direito de decidir com o Uruguai uma vaga na repescagem para o Mundial.
Antes do jogo com a Nova Zelândia, ainda na fase final de preparação da Seleção Brasileira, na Suíça, um outro amistoso será realizado, possivelmente contra um combinado local, no dia 31 de maio.
Parreira já tinha pedido ao secretário-geral da CBF, Marco Antonio Teixeira, que não fossem escolhidos adversários fortes para os dois testes finais antes do Mundial.
“\"Vamos deixar as pedreiras  para a competição. Às vésperas da estréia na Copa, não seria interessante jogar com uma seleção de primeira linha\", justificou o treinador.
CONVERSA
De acordo com o técnico, haverá uma conversa entre as comissões técnicas do Brasil e da Nova Zelândia – o mesmo ocorrerá com quem treinar o combinado suíço – para deixar bem claro o caráter de jogo-treino.
\"Não quero nenhuma dividida mais ríspida, nada que possa pôr em risco a presença dos atletas no Mundial\", avisou Parreira.
A Seleção vai viajar no dia 21 de maio para a cidade de Weggis, na Suíça, onde ficará hospedada num lindo castelo de 22 de maio a 4 de junho.
A equipe treinará ao lado do Park Hotel Weggis, num estádio com capacidade para 5.800 espectadores. A qualidade e a dimensão do gramado são idênticas à dos estádios escolhidos para os jogos do Mundial.

Capitão Cafu entra na faca
RIO – Capitão da Seleção Brasileira, o lateral-direito Cafu será submetido hoje de manhã a uma artroscopia para recompor o menisco interno do joelho esquerdo.
A cirurgia acontece no Hospital Pasteur, no Méier, zona norte do Rio, e será coordenada  pelo chefe da equipe médica da Seleção, José Luís Runco.
Cafu ficará um dia internado e a previsão é que retome as atividades de campo em três semanas e meia.
\"Estou pensando positivo. A artroscopia é algo simples e o tempo máximo de recuperação é de 30 dias. Tenho certeza de que vou estar curado bem antes disso\", disse o jogador do Milan/ITA.
O lateral agradeceu o apoio do técnico da Seleção, Carlos Alberto Parreira, que enfatizou a presença do lateral no time titular do Brasil.
\"A cirurgia não vai atrapalhar a minha preparação para a Copa do Mundo. Ao contrário, vai me dar mais força ainda para voltar mais forte\", garantiu o jogador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>