Tráfico vigia Alckmin na Rocinha
<b>  </b>
 
RIO – Monitorado o tempo todo por soldados do tráfico, que trocavam informações por radiocomunicadores, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, fez uma visita de quase duas horas à favela da Rocinha – considerada pela polícia o principal entreposto de drogas do Rio de Janeiro. 
Na Rocinha, Alckmin passou por becos, vielas e locais que, na descrição de moradores, são normalmente perigosos e dominados por traficantes. 
Estava acompanhado de William de Oliveira, presidente da União Pró-Melhoramentos da Rocinha – preso ano passado, suspeito de associação para o tráfico. Nenhum traficante armado foi visto no caminho. 
Desde a chegada, a movimentação da comitiva do candidato foi acompanhada por “olheiros”, que relatavam por rádio o que acontecia:
“Base: fala, da Porteira (do Inferno, região da Rocinha)!” 
 “Tá dominado. Bagulho de deputado, comboio de deputado. Se tiver alguma coisa, bala vai comer!” 
Apesar do monitoramento dos criminosos, não houve nenhum incidente durante a visita. Pela comunicação ao rádio, os traficantes nem sabiam ao certo quem era o visitante. “Deputado Geraldo de não sei que lá com presidente da associação!” 
Outro disse depois: “Vários deputados subindo... Montão de bandeirinha amarela.” A vigilância era feita até de motocicleta. 
Na parte alta do morro, quando Alckmin já descia por vielas, um rapaz na garupa de uma moto, pistola na cintura e vestindo colete à prova de balas, alertava ao radiocomunicador: “Estrada da Gávea: tranqüilo!”  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

