Real briga com Valencia por 2º lugar
<b>  </b>
 
MADRI – Em crise após o fiasco da eliminação na Liga dos Campeões e 10 pontos atrás do líder Barcelona no Campeonato Espanhol, o Real Madrid, sem o volante Gravesen e o meia Beckham, machucados, e o lateral Roberto Carlos, suspenso, encara o Valencia hoje, no estádio no estádio Mestalla, na luta dos dois vice-líderes.
As duas equipes somam 51 pontos e só quem vencer poderá continuar com chances de encostar no Barça, time que sobra na turma no campeonato.
 Além de jogar em casa, o Valencia tenta aproveitar o abatimento do rival, que na quarta-feira foi eliminado da Liga dos Campeões após um empate sem gols contra o Arsenal. 
O Barcelona, que tem como destaque o meia-atacante brasileiro Ronaldinho, lidera o torneio com 61 pontos e enfrenta amanhã o Osasuna (quarto colocado, com 46), fora de casa. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

