Chuva de etano em Saturno
<b>  </b>
 
As regiões polares de Titã, a maior das luas de Saturno, são castigadas com chuvas ou nevascas de etano, substância que aqui na Terra é um dos compostos do gás natural. 
A descoberta, feita pela sonda espacial Cassini, confirma a atual teoria de formação geológica do satélite saturnino. Geofísicos previam a existência de grandes reservatórios de etano lá, mas nunca os viram de fato.
O etano é uma molécula composta de dois átomos de carbono cercados por seis de hidrogênio. É um primo do metano, a molécula orgânica mais simples, que só possui um carbono.
Cientistas acreditam que quando o inverno chegar ao pólo Sul de Titã, as nuvens avistadas pela Cassini se precipitem como chuva ou neve na região. Isso é o que deve estar acontecendo no pólo Norte agora, que está fora do campo de visão da sonda. 
A sonda deve fazer várias observações polares nos próximos meses.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

