Banco deixa Tuta inquieto no Fluminense
<b>  </b>
 
RIO – Tuta tentou mostrar tranqüilidade. Mas a possibilidade de ir para o banco de reservas do Fluminense, na estréia do time na Taça Rio, sábado, contra o Madureira, às 16 horas, em Conselheiro Galvão, deixou o atacante inquieto.
A dupla que o técnico Ivo Wortmann aposta para atuar na frente é a formada por Pedrinho e Cláudio Pitbull. Tuta deixou claro que será uma surpresa se ficar no banco de reservas. Mas afirmou que aceita qualquer decisão tomada por Ivo, a quem não chamou pelo nome:
“Se acontecer dele me deixar na reserva, vou ficar surpreso. Antes, ele disse que tinha um time para trabalhar nesses 15 dias. Agora, se ele mudar e me deixar fora, eu ficaria surpreso. Espero jogar, mas não vou criar problema. No meu contrato não está escrito que tenho que ser o titular.
No ano passado, o jogador foi o artilheiro do time tricolor com 33 gols. Com as contratações feitas esse ano, ele acha que faltou entrosamento à equipe na Taça Guanabara.
O atacante vai aguardar uma comunicação oficial do treinador para saber se está confirmado no time titular.
“Só vou falar sobre isso depois de sábado, se eu realmente não jogar. Claro que quando o camisa 9 não faz gols, a dúvida aparece. Mas, na minha cabeça, sou titular”, disse Tuta.
O técnico Ivo Wortmann não esconde de ninguém que já fez as observações que tinha que fazer e seu desejo é o de montar um time capaz de conquistar o título da Taça Rio.
Pelas observações, alguns jogadores de nome podem ficar no banco de reservas. Pelo menos, no último amistoso que disputou, sábado passado, contra o Ceres, Roger cedeu o seu lugar na lateral-esquerda para Jean e Tuta para Pedrinho.
O técnico mudou o esquema do 4-4-2 para o 3-5-2 e ficou satisfeito com o redimento de Pedrinho e Pitbull no ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

