Ronaldo, irritado, sai em defesa de Luxa
<b>  </b>
 
MADRI – Às voltas com a pressão da imprensa e da torcida, que o acusam de ser o principal culpado pela má fase do Real Madrid e cada vez mais ameaçado pelos boatos dando conta de sua demissão, o técnico Vanderlei Luxemburgo recebeu ontem um apoio de peso dentro do clube.
Irritado com as críticas ao trabalho do treinador, Ronaldo saiu em defesa do treinador. Segundo o atacante brasileiro, o sistema que Vanderlei utiliza no Real Madrid é o mesmo empregado por quase todas as grandes equipes da Europa e da América do Sul: 
“Essa história de que não usamos as laterais do campo é uma bobagem. A cada momento um jogador ocupa o local. Hoje não existe um Garrincha, que jogava sempre naquela faixa do campo. Há muito tempo que não há mais jogadores com posição fixa. É preciso se movimentar”. 
O jornal inglês Daily Mirror informou ontem que o Real já começou a negociar com o treinador espanhol Rafa Benitez, que dirige o Liverpool. Ontem, o Real desistiu de pedir a anulação do jogo em que perdeu de 1 a 0 para o Espanyol, com gol polêmico que o árbitro teria apitado antes de o jogador do Espanyol cabecear para as redes. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

