Robinho vira nome de campo das promessas no CT do Peixe
<b>  </b>
 
SANTOS – O Santos lançou ontem a pedra fundamental do seu novo Centro de Treinamento, que será utilizado apenas pelas jovens promessas do time da Vila Belmiro. 
Os dois campos, que terão os nomes das duas maiores revelações do Santos nos últimos anos, de Róbson de Souza (Robinho) e Diego Ribas da Cunha (Diego), estão previstos para serem inaugurados em março. O atacante do Real Madrid,  inclusive, esteve presente na cerimônia festiva desta terça. 
Robinho foi homenageado com uma placa, entregue pelo filho do presidente do Santos, Marcelo Teixeira, além de uma camisa sete com seu nome, entregue pelo garoto Neymar, de apenas 13 anos, apontado por muitos como substituto de Robinho no futuro. 
Robinho espera que o novo espaço renda frutos ao Santos, clube que o revelou:
“Espero que o Santos desfrute deste espaço, e que além de novos Robinhos, surjam homens de bem. Tenho muita identificação com o Santos. Conquistei títulos e fui muito feliz aqui. Foi o time que me levou à Seleção”, disse. 
Marcelo Teixeira, por sua vez, estava eufórico, chegando até a se emocionar na hora da apresentação de Robinho. O presidente do Santos destacou a importância do trabalho de base. 
“É a realização de um sonho. O objetivo do Santos não é vender as revelações que serão formadas, mas sim fazer com que elas permaneçam no clube. Queremos colher este investimento no futuro”.  

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

