Ronaldo não quer mais  sair do Real
<b>  </b>
 
MADRI – A novela Ronaldo não pára de ganhar novos capítulos. Em entrevista a um programa esportivo da TV espanhola, o presidende do Real Madrid, Ramón Calderón, afirmou que o Fenômeno não quer deixar o clube madrilenho.
Segundo o dirigente, eles se reuniram logo após o empate com o Villarreal, no Santiago Bernabéu, quando o atacante deixou clara sua intenção de não abandonar a equipe, além de não achar atraentes as ofertas de Internazionale e Milan. 
 De acordo com o jornal espanhol \"As\", Calderón garantiu a permanência de Ronaldo no clube.
“Ele me disse que quer continuar no Real. Além disso, tem baixado de peso e está com muita vontade de voltar a jogar”, afirmou o dirigente. 
E completou:
“É normal que receba ofertas, assim como acontece com todos os grandes jogadores. Não quero pensar em outro atacante que não seja ele. Não tenho conhecimento de que ele tenha acordo com algum outro clube que não seja o Real”.
Ronaldo, que recebe hoje o prêmio Golden Foot 2006 do Príncipe Albert de Mônaco, confirmou que está muito feliz no Real.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

