NOTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Papa veste a camisa alemã 
O papa Bento XVI vai assistir aos  jogos mais importantes da Copa do Mundo do próximo ano, na Alemanha, seu país natal. A informação foi dada ontem por Franz Beckenbauer, presidente do Comitê Organizador do Mundial, que se encontrou em Roma com o Papa.
Como o ex-craque alemão, o Papa também nasceu na região da Bavária. Beckenbauer foi à audiência com Rudi Voeller, ex-técnico da seleção da Alemanha e do Roma.

Autuori não perdoa Tardelli
O técnico do São Paulo, Paulo Autuori, não vai perdoar Diego Tardelli,  que deve procurar novo clube. Após uma bebedeira no sábado à noite, o jogador faltou ao treino no domingo de manhã e foi afastado do elenco. 
“O Diego é uma excelente pessoa, mas fica difícil até para o grupo um  jogador ficar indo e voltando. Acho que seu passo seguinte deve ser mesmo ir para outro clube”, afirmou Autuori.

Capita diz que não é mala
O técnico Carlos Alberto Torres cobra mais garra dos jogadores do Paysandu para tentar retomar o caminho das vitórias, interrompido na derrota para o Cruzeiro, diante do Corinthians, hoje, no Mangueirão.
“Sei que aqui na cidade muitos dizem que, como há males que vêm para o bem, também há malas que vêm para Belém. E não sou essa mala. Por isso, como sempre fui um vencedor, exijo a vitória”, disse o Capita.

Coritiba, na pior, espera por Gallo
Depois de três derrotas em três jogos, o Coritiba deu bilhete azul ao técnico interino Lopes Júnior, filho de Antônio Lopes, e nomeou seu ex-zagueiro Cláudio Marques para o lugar.
Porém, Cláudio deve ficar no cargo só até amanhã, no jogo remarcado contra o Inter, no Beira-Rio, já que Gallo, ex-Santos, foi convidado e dará a resposta hoje se aceita assumir o cargo. O Coxa, com 38 pontos, corre risco de ser rebaixado.

Doni leva melhor sobre Júlio César
O histórico duelo entre goleiros brasileiros no Campeonato Italiano terminou com muitos gols. Em Milão, o Roma, de Doni, derrotou o Inter,  de Júlio César,  por 3 a 2. Adriano, que entrou no intervalo, fez os gols  do time da casa.
Foi a primeira vez na história da competição que dois goleiros brasileiros se enfrentaram. Para o Roma marcaram Totti (2) e Montella. O Inter só reagiu na fase final após a entrada de Adriano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>