Colombiano Rincón deixa o campo aplaudido na reestréia 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Rincón reestreou bem, foi ovacionado pela torcida e ajudou o Corinthians a conseguir a sua primeira partida na temporada pelo Campeonato Paulista. Jogando em casa, no Pacaembu, o clube da capital derrotou o Rio Branco por 2 a 1, com gols de Anderson e Adrianinho, aos 23 e 25 minutos, respectivamente, do segundo tempo. Thiago Ribeiro descontou para a equipe de Americana. Com 12 reforços para a temporada 2004, o Corinthias mostrou que ainda depende de um velho recurso. Durante todo jogo, Rogério cobrava faltas na busca pela jogada ensaiada pelo alto. E foi assim que o zagueiro Anderson abriu o placar. Logo depois, o ex-meia da Ponte Preta, Adrianinho aproveitou cruzamento de Fabinho e fez o segundo da partida. Aos 34 da etapa final, Careca errou o passe e o Rio Branco descontou com Thiago Ribeiro. O goleiro Fábio Costa não gostou da atuação do time no jogo. “Faltou finalizar. Eu trabalhei mais que o Adílson”, disse o goleiro do Timão. O lateral Rogério, por sua vez, pegou leve com a nova equipe. “Valeu pelo espírito. Esse time ainda tem muito a melhorar”, disse Rogério depois da partida. Corinthians:Fábio Costa; Rogério, Anderson, Marquinhos e Julinho; Rincón, Fabinho, Adrianinho e Samir (Careca); Gil e Régis Pitbull (Rafael Silva). Técnico: Juninho.Rio Branco: Adílson; Arlindo Maracanã, Maxsandro, Gilmar Lima e Ozéia (Pituco); Lê, Rafa e Almir; Wilton Goiano, Paquito e Thiago Ribeiro. Técnico: Júlio Espinosa. Juiz: Paulo Danelon (SP).  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

