PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Bicudos
Em privado, Tasso Jereissati diz que em hipótese nenhuma fica na presidência do PSDB em 2007 – em princípio, seu mandato terminaria apenas em novembro – e sugere o nome de Geraldo Alckmin para sucedê-lo, caso se confirme amanhã a vitória de Lula. 
Se levar adiante a proposta, o senador baterá de frente com José Serra, que não quer nem ouvir falar nessa possibilidade. O grupo do governador eleito de São Paulo defende que o comando do partido seja assumido por FHC, outro refratário à solução Alckmin. 
Nesse jogo, só não está claro ainda o que fará o outro tucano vitorioso, o mineiro Aécio Neves, com quem Alckmin espera contar para conseguir a Presidência.   

Zerado
Ministros do Tribunal Superior Eleitoral não acreditam que vá adiante o processo por crime eleitoral aberto contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva a pedido da oposição por conta do dossiê. E dão como certo que até a multa de R$ 900 mil imposta ao Presidente será revista.

Cronômetro
Membros da CPI dos Sanguessugas dizem que o timing do envio de dados pela Polícia Federal sobre o dossiê foi combinado com o presidente da comissão, Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ). “A PF se encarregou de segurar até sexta. E Biscaia, no fim de semana”, diz um opositor.

Não há vaga
Zeca do PT não esconde de aliados que quer ser ministro num eventual segundo mandato de Lula. Mas pessoas próximas ao Presidente alegam que o governador de Mato Grosso do Sul levaria à Brasília um novo estoque de denúncias, além das que já estão na praça.

Extra
O clipping da Radiobrás distribuído a autoridades, que normalmente inclui notícias de jornais, abriu espaço ontem para reportagem da “Carta Capital” sobre o suposto complô anti-Lula. Reportagens das revistas costumam circular em outra compilação, só no fim de semana.

Turbo
No segundo turno, com menos de um mês de campanha, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva passou por 15 estados do País, mesma quantidade visitada nos dois meses e meio da primeira etapa da eleição.

Pescaria
Depois de lançar iscas para governadores eleitos ou favoritos nas pesquisas do segundo turno, Lula agora busca os derrotados magoados com seus partidos, como Lúcio Alcântara (PSDB-CE) e Paulo Souto (PFL-BA).

Zagueiros
Lula repetiu nos últimos dias a aliados que desencorajará movimentos do PT e do PMDB para ocupar a presidência da Câmara. Para o presidente, a repetição da dupla Renan Calheiros (PMDB-AL) e Aldo Rebelo (PCdoB-SP) é uma das condições para o início do novo mandato em bons termos.

Tabu
O governador e ministeriável Jorge Viana fez campanha frenética no Acre, como se fosse ele o candidato. Tudo para reverter a vitória de Alckmin sobre Lula no estado em que o PT vai para o terceiro mandato no governo.

Prospecção
O baiano José Sergio Gabrielli, todo-poderoso presidente da Petrobras, tem procurado empresários em busca de sugestões de nomes de peso para integrar o primeiro escalão do governo de Jaques Wagner (PT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>