Corinthians corre atrás de Vágner Love
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – O iraniano Kia Joorabchian viajou terça à tarde para a Europa para tentar fechar a contratação do atacante Vágner Love, do CSKA, da Rússia. O presidente do MSI pretende pagar US$ 10 milhões (R$ 25 milhões) pelo jogador para atuar no Corinthians.
Kia Joorabchian quer selar a negociação imediatamente para não correr o risco de ficar sem Love e não ter opções do mesmo nível. 
Mesmo se o acordo for fechado, Vágner Love só irá desembarcar no Parque São Jorge após a Copa da Uefa. 
O atacante disputa na próxima quarta o primeiro jogo das semifinais da Copa da Uefa contra o Parma. A partida de volta acontece dia 5 de maio e a final da competição está marcada para o dia 18 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

