Flu volta à luta hoje após folga dupla
<b>  </b>
 
RIO – O time do Fluminense volta ao trabalho hoje após dois dias de folga. A  equipe, que caiu na última rodada da quarta para a quinta colocação no Brasileirão, ganhou dois dias de folga, o que gerou uma certa polêmica.
 Mas agora os jogadores garantem que estão atentos ao trabalho a ser desenvolvido nos próximos dias. O time enfrenta o Botafogo, no domingo, e precisa vencer para não ficar afastado das primeiras posições.
 O técnico Oswaldo de Oliveira pretende corrigir algumas falhas que observou no empate em 2 a 2 com o São Caetano, sábado último, no Maracanã: 
“A defesa precisa ter mais atenção nos cruzamentos. O time também pecou em não aproveitar os rebotes. Ainda não consegui definir a dupla de ataque”, disse Oswaldo, que vai ter uma conversa com Tuta, “O Poste”, que vem sendo vaiado pela torcida por não fazer nada em campo, para saber se o jogador está com algum problema particular. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

