NOTAS
<b>  </b>
 
Sport e Náutico vencem e lideram
O Sport se deu bem ontem na Segundona ao vencer o Santo André (18°) por 1 a 0, com gol de Fumagalli aos cinco minutos do primeiro tempo, em Santo André, assumindo a liderança isolada com nove pontos. O técnico paulista Ruy Scarpino foi expulso.
Já o Náutico (2°) venceu o Paysandu (11°) por 3 a 2, gols de Netinho, Felipe e Anselmo, descontando Tozo (contra) e Robson.

Goiás perde na Argentina
O Goiás perdeu por 2 a 0 para o Estudiantes, em Quilmes (Argentina), pela Libertadores, e agora tem que vencer a partida de volta por três gols de diferença.
O time brasileiro, que terminou o jogo com dois jogadores expulsos, resistiu à pressão do Estudiantes por 80 minutos. Porém, aos 35 minutos da etapa final, Gálvan abriu o marcador. No fim do jogo, de pênalti, Calderón, ampliou.

Clássico paulista agita Libertadores
Vivendo ambientes diferentes, São Paulo e Palmeiras fazem hoje, às 19h15, no Parque Antártica, o clássico brasileiro nas oitavas-de-final da Libertadores. Enquanto o tricolor busca o bicampeonato, o Verdão está em crise.
Já na Argentina, o Corinthians vai encarar o River Plate hoje, às 21h45, no Monumental de Nuñez.

Luxa se dá bem após “paquerada”
O Santos conseguiu ontem um efeito suspensivo para a punição de 60 dias aplicada pelo Tribunal de Justiça Desportiva ao técnico Vanderlei Luxemburgo, que reclamou do juiz Rodrigo Cintra na derrota de 3 a 1 para o São Paulo pelo Paulistão.
O treinador poderá dirigir o time do gramado até que seja marcado um novo julgamento. Na ocasião, Luxa disse sobre o árbitro: “Ele passou o jogo todo me paquerando”.

Tricolores da Ilha em São Januário
A torcida organizada Tricolores da Ilha está preparando uma caravana para assistir ao clássico Vasco x Fluminense, no domingo, em São Januário, no Rio de Janeiro, pelo Brasileirão.
A excursão vai partir de Vitória no sábado à meia-noite, com retorno no domingo, após o jogo e de uma visita às Laranjeiras. Os interessados deverão entrar em contato pelos telefones 3323-4281 ou 9994-3081. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

