HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 20 de julho...
1930 – O Brasil venceu sua primeira partida numa Copa do Mundo. No estádio Centenário, em Montevidéu (Uruguai), a Seleção Brasileira derrota a Bolívia por 4 a 0, com gols de Moderato (2) e Preguinho (2).
1941 – Inaugurado, pelo governo do Estado do Rio de Janeiro, o estádio Caio Martins, em Niterói. Na estréia, o Vasco vence o Canto do Rio por 3 a 1. Gonzalez, do Vasco, faz o primeiro gol do estádio, utilizado na maioria das vezes pelo Botafogo. Caio Vianna Martins foi um bravo escoteiro que sacrificou a própria vida para salvar os colegas num acidente de carro, em 1938. Morreu aos 15 anos e recebeu o título de Escoteiro Símbolo do Brasil.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

