Flu ainda chora por causa do juiz
<b>  </b>
 
RIO – O árbitro gaúcho Leonardo Gaciba foi duramente criticado na chegada da delegação do Fluminense ao Rio, por ter marcado  um pênalti inexistente no empate de 1 a 1 com o Santos, na Vila Belmiro.
O clube deve entrar com representação na CBF para pedir a punição do árbitro. No lance,  o meia  Rodrigo Tabata tropeçou em Fernando e caiu na área. Cléber Santana bateu e abriu o placar para o time da casa. 
O técnico Antônio Lopes ficou irritado. Para ele o tricolor merecia ter vencido. “Fomos mais competentes, mas o Gaciba falhou mais uma vez. Agora, só nos resta pensar no Fortaleza”, disse o técnico, referindo-se ao adversário de amanhã, no Maracanã. 
Na CBF, o presidente da Comissão de Arbitragem, Édson Rezende, defendeu Gaciba. “Ele foi criticado sem razão. As pessoas só viram quando o Tabata caiu, mas, pouco antes, ele levou um pequeno toque do jogador do Fluminense”, comentou Rezende, revelando que Gaciba só está fora da escala da próxima rodada por causa de rodízio. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

