Policiamento reforçado nos terminais para evitar greves 
<b>  </b>
 
A Polícia Militar reforçou o policiamento nos terminais da Grande Vitória e no Centro para impedir uma ação mais enérgica, no caso de uma possível paralisação de ônibus. A ação começou na madrugada da última terça-feira e terminou na tarde de ontem. O reforço foi para garantir a segurança da população e prevenir alguma iniciativa do atual diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários), Francisco Forrechi, o Alemão, e o membro da Junta Diretiva, Carlos Alberto Mazoni, segundo informou o capitão Joaquim de Almeida Júnior “O reforço no policiamento foi devido ao problema entre Alemão e Mazzoni. Achamos que a qualquer momento pudesse haver uma paralisação”, explicou. A rígida atuação da PM é devido à disputa pela direção do Sindirodoviários. Alemão e Mazoni, foram convocados pelo promotor Fábio Vello, do Ministério Público, na última terça-feira, para prestar esclarecimentos, na sede do Procon Estadual. O promotor vai tentar agilizar o processo de Alemão, que está no Tribunal de Justiça, para definir se haverá nova eleição ou se ele termina o mandato.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

