Técnico belisca e depois assopra
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – Apesar do discurso áspero sobre Ronaldo em sua chegada ao Rio, Carlos Alberto Parreira recorreu ao bom senso para frisar que não tomará nenhuma medida radical contra o Fenômeno.
Ele lembrou que o atacante é o principal  jogador da equipe e, até a ameaça feita pelo supervisor da Seleção, Américo  Faria, de que o jogador que não participar da Copa das Confederações estaria praticamente fora da Copa do Mundo, foi rechaçada por Parreira.
“Ronaldo é um jogador especial, o mais importante da Seleção. Foi decisivo na Copa de 2002, como foi Romário, em 1994, Garrincha, em 1962, e Pelé, em 1958.  Mas, não existe atleta imprescindível ou insubstituível”, destacou Parreira. 
 Em seguida, comentou as declarações de Faria:
“Não vamos começar com ilações  porque falta um ano para a Copa do Mundo e em futebol a gente sabe que as coisas nunca são definitivas.”  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

