Rogério e mais dois no novo Fluminense
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense apresenta hoje de manhã o lateral-direito Rogério. Liberado pelo Sporting de Lisboa, ele chega com a responsabilidade de substituir  Gabriel, que foi para o Málaga.
Hoje, o tricolor também pode anunciar mais dois reforços: o zagueiro Antônio Carlos e o lateral-esquerdo Léo, ex-Santos, que tenta sua liberação do Benfica.
“Tenho quatro anos de contrato, estou bem lá, mas meu pai está doente e preciso ficar perto dele”, afirmou Léo.   

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

