Nova droga para recuperar memória
<b>  </b>
 
Um medicamento feito para melhorar a memória parece ativar um mecanismo natural no cérebro que reverte completamente a perda de memória relacionada à idade, mesmo depois de ter saído do corpo. 
Os professores Christine Gall e Gary Lynch, junto com a pesquisadora Julie Lauterborn, estavam entre um grupo de cientistas que conduziu estudos em ratos com uma classe de medicamentos conhecidos como ampaquinas. 
Neste estudo, eles mostraram que as ampaquinas continuam a reverter os efeitos do envelhecimento, em um mecanismo cerebral que, acredita-se, constitui a base para o aprendizado e a memória, mesmo depois de terem deixado o corpo. 
As ampaquinas podem ser úteis para o tratamento de uma série de distúrbios no sistema nervoso central, como o mal de Alzheimer e a esquizofrenia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

