Busca por sexo durante o sono
<b>  </b>
 
Pesquisadores tentam entender um raro distúrbio que faz as vítimas procurarem sexo enquanto estão dormindo, disse a revista New Scientist.
As pesquisas sobre esse “sonambulismo sexual” são dificultadas pelo fato de os pacientes, por constrangimento, não o relatarem, e os médicos tampouco terem o hábito de perguntar a respeito.
Por enquanto não há cura para o distúrbio, que muitas vezes leva a dificuldades nos relacionamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

