Real pega Arsenal e Ronaldo solta verbo
<b>  </b><br>
 <br>
MADRI – Na véspera de uma das partidas mais importantes do Real Madrid nesta temporada, o atacante Ronaldo decidiu soltar o verbo e acabou deixando o clima tenso no clube menos de 24 horas antes do encontro contra o Arsenal (às 16h30 de hoje, horário de Brasília), no Santiago Bernabéu, jogo que abrirá as oitavas-de-final da Liga dos Campeões da Europa.
Pela primeira vez desde que chegou ao Real Madrid em 2002, o craque brasileiro disse que se sente perseguido pela torcida e que deverá procurar um novo clube para jogar após a Copa do Mundo.
“Nunca me senti em casa jogando no Santiago Bernabéu. A torcida nunca me tratou com carinho, ao contrário dos torcedores que encontro nas ruas. Já conversei com muita gente, perdi horas de sono pensando nisso, mas ainda não entendo por que essa má vontade comigo. Basta um erro para me vaiarem”, desabafou o artilheiro.
Sempre fazendo questão de frisar que sua cabeça está voltada única e exclusivamente para o jogo contra o Arsenal, Ronaldo afirmou, porém, que vai fazer um balanço ao fim da temporada para decidir sobre o seu futuro.
“Não estou dizendo que vou embora do Real Madrid, mas já disse mais de uma vez que não gosto de ficar onde não me querem mais, onde não me sinto bem. Mas, de qualquer maneira, isso é coisa para o fim da temporada”, repetiu o artilheiro, que já expôs ao presidente Florentino Perez toda a sua insatisfação.
Mas Ronaldo, confirmado no ataque de hoje ao lado de Robinho, não quer ir embora antes de conquistar um título da Liga dos Campeões, um dos poucos que faltam na sua carreira.
Ele sabe que o Real Madrid precisa garantir a vaga no primeiro jogo, quando terá o apoio da torcida. O jogo de volta, na quarta-feira que vem, será em Londres.
“Precisamos entrar em campo da mesma forma que fizemos contra o Zaragoza. Procurando a vitória desde o primeiro minuto. Esse título é muito importante para nós, especialmente para mim. Não tenho que provar mais nada, mas ainda não tive o prazer de conquistá-lo”, completou.
Além de Real Madrid x Arsenal, a Liga tem mais três jogos hoje pelas oitavas-de-final: Bayern de Munique x Milan, na Alemanha; Liverpool x Benfica, em Lisboa; e PSV x Lyon, em Eindhoven. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>