Flu é goleado e Lopes é o novo técnico
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A torcida tricolor que fique esperta e procure um bom cardiologista, porque o coração vai ser testado até o final do Brasileirão e, o pior, com ameaça de retorno a Segundona.
Com um futebol de terceira divisão, sem sangue e apático, o tricolor foi goleado pelo Palmeiras, que havia prometido humilhar os cariocas, por 3 a 0 na noite de ontem, no Parque Antártica, pelo Brasileirão, na maior moleza. 
E, de quebra, o Verdão ainda deu olé e deixou o tricolor igual a peru em véspera de Natal: tontinho, tontinho.
E o novo vexame derrubou o técnico Josué Teixeira, pois logo após o jogo a diretoria confirmou Antônio Lopes como novo treinador, o quinto do Fluminense este ano.
“Temos que mudar muitas coisas, porque desse jeito é que não podemos continuar”, disse Arouca, que não jogou nada.
 “Faltou alguma coisa, mas o time é bom. Temos que trabalhar para melhorar”, disse Josué Teixeira, repetindo o que havia dito nos vexames contra o Corinthians e Santa Cruz. 
O discurso de “temos que ver o que erramos, acertar nos treinos e levantar a cabeça” dos jogadores após o jogo, também foi o replay das últimas partidas. 
O Palmeiras fez 1 a 0 aos sete minutos: Paulo Baier cruzou e Nem, sozinho, de cabeça, abriu o marcador. 
O vareio de bola continuou e aos 23, Francis dominou uma bola no meio de campo, passou por uns quatro tricolores na maior moleza e caixa: 2 a 0
Aos 34 minutos, o brucutu Romeu deu um coice em Chiquinho com a bola saindo na lateral do meio de campo. Foi para o chuveiro mais cedo.
Na fase final, Josué Teixeira trocou seis por meia dúzia ao colocar  Evando no lugar de Beto. 
Aos 22 minutos, após o Palmeiras perder várias chances, Bob  perdeu a bola infantilmente para Chiquinho, o lateral lançou Juninho, que passou como quis por Rissut e fechou o caixão tricolor: 3 a 0. Depois, o Verdão não quis mais jogo, para sorte do tricolor. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

