Imperador escapa de gancho
<b>  </b>
 
MILÃO – A comissão disciplinar da Liga Profissional Italiana decidiu ontem revogar a punição de dois jogos ao atacante brasileiro Adriano, do Inter de Milão, por dar um soco em um adversário no empate em 0 a 0 com o Livorno.
O próprio Grandoni declarou não ter sido atingido no rosto, mas só na mão direita. 
\"O gesto em questão não tinha a intenção de produzir nenhuma conseqüência lesiva em prejuízo do adversário\", conclui a sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

