Dodô mais perto do ninho antigo
<b>  </b>
 
RIO – Um velho sonho da diretoria do Botafogo ficou mais próximo de se concretizar. O alvo é o atacante Dodô. Ontem, o diretor de futebol, Carlos Augusto Montenegro, disse que o atacante pode acertar com o clube até o Natal. 
Há algum tempo a diretoria alvinegro vem sondando o jogador. Dodô já teve uma boa passagem pelo Botafogo antes de se transferir para o futebol coreano e jogou o Brasileirão pelo Goiás. 
O jogador aguarda uma proposta do Qatar mas ela não veio deixando os dirigentes alvinegros otimistas.
“Vamos esperar pelo Dodô. Craque não tem prazo de chegada. Já conversamos com ele e o jogador está animado com a possibilidade de voltar a vestir a camisa alvinegra”, disse Montenegro. 
Quem está entusiasmado com a possibilidade de contar com mais reforços é o técnico Carlos Roberto. Ele disse que pelo menos mais dois nomes devem reforçar o clube para a temporada de 2006, além do atacante uruguaio Salguero, que chega hoje ao Rio. 
O jogador, de 22 anos, que disputou o Campeonato Uruguaio pelo Danubio vai fazer exames médicos e conversar com os dirigentes. A apresentação oficial do jogador vestindo a camisa alvinegra está marcada para amanhã, na sede de General Severiano. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

