CBF mela o sonho de Robinho
<b>  </b>
 
RIO – O sonho de Robinho de se transferir  para o Real Madrid  parece longe de se concretizar. A CBF desaprovou a forma como o empresário Wagner Ribeiro tenta a transferência do craque, por ferir o estatuto da Fifa e a própria Lei Pelé, e não aceita consumar a negociação. 
O diretor jurídico da CBF, Carlos Eugênio Lopes, disse que Ribeiro protocolou a garantia bancária no valor de US$ 30 milhões  (R$ 70,7 milhões) em favor Santos,  emitida pelo Banco Santander, mas argumentou que o clube brasileiro tem direito a receber integralmente a multa rescisória de US$ 50 milhões (R$ 117,8 milhões):
“A multa pela rescisão unilateral de contrato é uma cláusula penal e está estipulada em US$ 50 milhões. Portanto, é o valor que o clube tem direito a receber, já que Robinho quer sair”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

