Ronaldo e Cicarelli tentam reconciliação
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – Ronaldo e Daniella Cicarelli casaram-se em janeiro e se  separaram no começo do mês. Agora, há indícios de que podem retomar o relacionamento. 
A modelo e apresentadora está no Rio desde o meio da semana e não foi afastada  a possibilidade de se reencontrarem hoje, quando o Fenômeno – que jogou ontem pelo Real Madrid e fez um gol na vitória de 3 a 1 sobre o Zaragoza pela última rodada do Campeonato Espanhol, chega ao Rio e o casal vai discutir o que fazer da  vida.
A perspectiva de superar a crise que provocou o afastamento foi comentada por amigos do casal. Nenhum dos  dois, no entanto, se manifestou oficialmente. A assessora de Daniella limitou-se  a responder “Nada a comentar” a qualquer pergunta a respeito de ambos. 
A reconciliação pode até ocorrer, mas ontem Ronaldo mudou a forma de  comemorar gol diante do Zaragoza, ele não colocou o pulso esquerdo sobre a testa, que se tornou característico desde que conheceu  Daniella e tatuou suas iniciais. Ele festejou de forma convencional, com os  companheiros. 
Os outros gols do Real foram marcados por Owen e Roberto Carlos; Gonzales descontou  para o Zaragoza. Com o resultado, a equipe dirigida pelo técnico Vanderlei Luxemburgo  terminou a temporada com 80 pontos – quatro a menos do que o campeão Barcelona,  que ficou no empate de 0 a 0 com a Real Sociedad. 	
Hoje, no jogo do La Coruña contra o Numancia, o tetracampeão mundial pela Seleção Brasileira, o apoiador Mauro Silva, se despedirá do futebol. Com 38 anos, o jogador defendeu o La Coruña por 13 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

