Fim de linha para sonda espacial sobre Marte
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de quase três semanas sem comunicação com a sonda Mars Global Surveyor (MGS), em órbita de Marte, a Nasa divulgou nota informando  que o satélite “provavelmente encerrou sua carreira”.
A falha da sonda ocorreu  faltando poucos dias para a missão completar 10 anos – a MGS foi lançada em  7 de novembro de 1996, e a falha foi detectada em 2 de novembro de 2006. 
Segundo a nota da agência espacial, a nave foi a que “serviu por mais tempo”  e teve “a missão mais produtiva” de todas as enviadas a Marte.  
De acordo com o principal responsável pela exploração de Marte na Nasa, Michael  Meyer, citado na nota divulgada pela agência, a Surveyor “ultrapassou todas  as expectativas”. 
Ela estava em órbita do planeta vermelho desde setembro de 1997, e começou a mapear Marte em abril de 1999. Durante sua vida útil, enviou  mais de 240 mil fotos de Marte para a Terra. 
Segundo a Nasa, ao que tudo indica um dos painéis que captam energia solar para  a MGS se tornou incapaz de girar para acompanhar o Sol, o que pode ter deixado  o satélite sem força suficiente para transmitir mensagens.  
Mesmo afirmando, na nota, que “não estamos abandonando a esperança”, cientistas  da Nasa reconhecem “a probabilidade de que as observações” da MGS “tenham acabado”.  Esforços para restabelecer contato continuarão. 
A missão primária da MGS era de um ano marciano, ou dois anos terrestres. Essa  missão foi prorrogada quatro vezes. A sonda foi pioneira no uso da técnica de “aerobreaking”, na qual uma nave enviada a Marte mergulha um pouco na atmosfera  tênue do planeta, usando o atrito com o gás para perder velocidade. 
O método  permite que o veículo espacial carregue menos combustível, já que reduz a necessidade  do uso de foguetes para executar a desaceleração. A MGS avaliou os locais de pouso para os robôs Spirit e Opportunity, que chegaram  a Marte em 2004, bem como para as futuras missões Phoenix e Mars Science Laboratory.
Entre as descobertas da MGS, estão sinais de que água já correu pela superfície  de Marte, no passado; traços de um campo magnético no planeta; e sinais de mudança  climática, a partir de mudanças anuais nos depósitos de gelo seco nos pólos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>