Galo vai investir na prata da casa
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Para não repetir os erros que o levaram para a Segundona, o Atlético/MG já começa a planejar a próxima temporada. Ontem, um dia depois de confirmado o rebaixamento, a diretoria do clube praticamente confirmou que manterá o técnico Lori Sandri e vai investir nos jovens formados no clube para tentar voltar à elite do futebol brasileiro. 
Este caminho, na verdade, foi indicado pela torcida, que ontem aplaudiu os jogadores após o empate de 0 a 0 com o Vasco. Se realmente investir nos jogadores formados na base, a diretoria pode contar com o apoio da torcida na Segundona. 
Ontem, muitos atleticanos fizeram questão de vestir a camisa do clube, apesar da gozação dos cruzeirenses. O jornalista Igor Assunção, conhecido torcedor do Atlético/MG, está certo de que a saída é investir em jogadores com identificação com o clube. 
“Tem muito tempo que digo que esta é a melhor geração dos últimos 10 anos. Nenhum destes garotos foi surpresa e ainda acredito que tem mais gente boa para surgir”, afirmou. 
Esperança em Belo Horizonte, pessimismo em Belém. Rebaixado para a Segundona, o Paysandu se prepara para enfrentar um ano difícil. Com três meses de salários atrasados, sem a cota de televisão (R$ 280 mil) do Brasileirão, o clube não tem sequer perspectiva de receita para a próxima temporada. 
Preço justo para quem contratou 52 jogadores e teve cinco técnicos na temporada. “O Paysandu não pode repetir estes erros na próxima temporada se quiser voltar à elite do futebol brasileiro”, lamentou o artilheiro Róbson, o Robgol. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

