Fogão finge que treina na retranca
<b>  </b>
 
RIO – Eram três zagueiros (Emerson, Scheidt e Rafael Marques) e dois volantes (Jonílson e Túlio) no coletivo de ontem à tarde, no Caio Martins. 
Mas, ao contrário do que o número excessivo de defensores pode sugerir, foi um dos treinos mais ofensivos do Botafogo desde que Paulo César Gusmão assumiu o cargo de treinador, com cerca de 10 oportunidades de gol criadas e duas convertidas.
Pelo que se viu ontem, a aposta do novo 3-5-2 alvinegro, confirmado para o jogo de domingo, contra o Figueirense, no Luso-Brasileiro, está nas alas: os velozes César Prates e Bill ganharam total liberdade para atacar. 
“É muito mais fácil fazer o César Prates dar um pique de 30 metros do que mantê-lo nas costas do zagueiro para marcar um adversário. O mesmo se aplica ao Bill. As peças de que o Botafogo dispõe hoje se encaixam bem num 3-5-2”, analisou o capitão Scheidt. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

