Cenário da internet em 2020
<b>  </b>
 
Em 2020, micromultinacionais usarão a internet para atuar globalmente; comunicações móveis serão baratas e onipresentes e milhares de dispositivos autônomos ou semi-autônomos estão ligados à internet.
Por outro lado, os mesmos mundos virtuais que trarão produtividade para alguns grupos criarão uma nova geração de viciados em realidade virtual, sem contar que a privacidade estará completamente ameaçada pela disponibilidade de informação online.
Esse é o cenário traçado por uma previsão do instituto Pew and Internet, em conjunto com a Elon University.
Com base em entrevistas a cientistas, futurólogos e pensadores, que foram convidados a dizer como seria a internet em 2020, o estudo projeta possibilidades dignas de um filme de ficção científica, com viciados virtuais e ataques à estabilidade da rede como a forma preferencial de ação terrorista.
A metodologia usada, no entanto, dá margem a diversas interpretações. Quanto a uma ligação universal do mundo, 56% dos entrevistados acreditam numa Web difundida nos quatro cantos do planeta, contra 43% que discordam.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

