Leão vira Rui Barbosa e se dá bem
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Emerson Leão citou Rui Barbosa em sua defesa, na noite de ontem no Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), e convenceu  os auditores de que não ofendeu e nem ironizou o árbitro Wilson Luiz Seneme, no clássico de 5 de outubro, contra o Santos. Foi absolvido. 
 “Quem não luta pelos seus direitos não é digno de tê-los”, disse o treinador, referindo-se a texto do escritor, jurista e ex-ministro de Estado. 
Mas Leão  não deixou a sede do STJD totalmente aliviado. Ele perdeu Magrão para o confronto  de amanhã, contra o Palmeiras.  O atleta foi suspenso por dois jogos – já cumpriu um – por causa de expulsão na partida contra o Santos, na Vila Belmiro. 
“Estou triste pela punição do Magrão. Isso me preocupa muito. Ele vai fazer muita falta contra o Palmeiras. É um jogador vibrante, muito importante para  o time, não sei ainda o que vou fazer.” 
De acordo com a súmula de Wilson Luiz Seneme, Leão aplaudiu ironicamente a arbitragem, após um gol do Santos, e ainda chegou a dizer: 
“Ele que fez esse gol, ele está me roubando.” 
Diante dos auditores, o técnico negou que tenha feito qualquer  comentário. Sobre os aplausos, afirmou que tomou a iniciativa para dar apoio  aos atletas do Corinthians, então cabisbaixos.  Leão assistiu à votação em pé. 
Ao descer o prédio do centro da cidade, disse  que estava com pressa de voltar para São Paulo e que não se preocupava com o  risco de assaltos nas proximidades da Avenida Rio Branco.
 “Já me colocaram o revólver na cabeça duas vezes, já me roubaram um Rolex. Não tenho medo de mais  nada, um bandido a mais, um bandido a menos não faz diferença.”   

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

