Veja dois e pague um na decisão
<b>  </b>
 
RIO – Para evitar prejuízos de abrir o Maracanã duas vezes sem apelo suficiente para enchê-lo, a Federação de Futebol do Rio determinou que as semifinais da Taça Rio serão disputadas em rodada dupla no domingo.
América e Americano jogam às 16 horas com transmissão de TV aberta. Madureira e Cabofriense decidem a outra vaga na final a partir das 18h10.
Ainda falta os clubes chegarem a um acordo quanto à partilha da renda. O América tentou se impor como único grande, mas terá dificuldades de superar seus oponentes.
“O América queria 40% da renda da rodada dupla alegando ter a maior torcida. Sobrariam 20% para cada um dos outros três”, disse o presidente da Cabofriense, Valdemir Mendes. “Não houve acordo, nada está definido”.
Apesar de seu jogo com o Americano estar inicialmente marcado para o sábado, às 18 horas, o América tentou transferi-lo para o domingo, com TV aberta.
A Federação chegou a publicar a alteração da tabela em seu site, mas voltou atrás motivada pela pressão de Cabofriense e Madureira, que não abriam mão de jogar no domingo.
Amparado pelo regulamento que lhe dá poderes para alterar a tabela, o presidente em exercício da Federação, Luís Gutman, determinou a rodada dupla.
Se os dirigentes do América assumiram uma postura de time grande nas semifinais, o técnico Jorginho nega qualquer favoritismo. O time estava longe das decisões desde 84, quando foi campeão da Taça Rio.
“Apesar de estarmos mais experientes, não temos vantagem. Americano e Cabofriense estiveram sempre entre os líderes”, disse Jorginho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

