Barcelona encara o Sevilla hoje
<b>  </b>
 
MADRI – O Barcelona tentará conquistar seu segundo troféu em menos de uma semana quando enfrentar o campeão da Copa da Uefa, Sevilla, num confronto totalmente espanhol pela Supercopa da Europa, em Mônaco, hoje.
O campeão espanhol e europeu levantou seu primeiro título da temporada domingo passado, ao derrotar o campeão da Copa do Rei, Espanyol, por 3 x 0, no Camp Nou, e conquistar a Supercopa da Espanha.
Com o campeão do mundo Gianluca Zambrotta, o francês Lilian Thuram e o islandês Eidur Gudjohnsen como novos reforços, o Barça está ainda mais potente do que na última temporada.
A equipe goleou o campeão alemão Bayern de Munique por 4 x 0 num amistoso de pré-temporada, na terça-feira, e a confiança é tanta no Nou Camp que alguns jogadores cogitam a possibilidade de conquistar os seis títulos que a equipe disputará nesta temporada.
“Temos muitos títulos para disputar, mas acreditamos ter um elenco com capacidade para conquistar todos eles”, disse o meia Xavi no início desta semana.
“A Supercopa da Europa é um título que realmente queremos e seria muito bom conquistar o segundo troféu da temporada ainda antes do fim de agosto”, afirmou ele.
Mas se tudo foi perfeito contra Espanyol e Bayern, o Barça sabe que dificilmente terá a mesma facilidade contra o Sevilla, no primeiro confronto de clubes do mesmo país desde 1993 na Supercopa européia. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

