Doping financeiro no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Para que o time se concentre única e exclusivamente nos dois jogos que faltam para o término do Brasileirão – Santos e Figueirense –  e consiga a classificação para a Copa Libertadores, a diretoria do Vasco começou ontem a tomar medidas para deixar os jogadores tranqüilos e também motivados. 
Hoje, será depositado na conta dos atletas o salário de outubro, enquanto amanhã haverá uma reunião entre a cúpula do futebol e alguns jogadores, entre eles Ramon e Cássio, para decidir a premiação caso o time consiga a vaga para a Libertadores. 
O doping financeiro já vem sendo aplicado desde a partida contra o Flamengo. Cada vitória tem representado mais R$ 1 mil para cada jogador. A quantia também foi paga no empate (1 a 1) com o Juventude, já que o resultado deixou o clube na zona de classificação para a Libertadores. 
Como venceram Paraná (3 a 1) e São Caetano (1 a 0), os jogadores do Vasco já receberam R$ 4 mil em premiação. 
Além do incentivo financeiro, a torcida é uma aliada do Vasco na reta final. Os jogadores esperam encontrar São Januário lotado no domingo, contra o Santos. Se vencer e o Paraná perder para o São Caetano, no ABC, a vaga estará assegurada. 
“Contra o Santos será outra final. São Januário tem que estar lotado”, disse Cássio.
Apesar da ótima situação do time na tabela, um detalhe está preocupando a comissão técnica: o jejum do ataque. Nos últimos quatro jogos, nenhum jogador de frente fez gol. Bem diferente do que aconteceu logo após a chegada de Leandro Amaral. 
O atacante chegou a ter média de um gol por partida, marcando seis vezes nos seis primeiros jogos. O último gol do centroavante foi na derrota de 6 a 4 para o Atlético/PR, na Arena da Baixada. De lá para cá, a fonte secou. 
“Contra o São Caetano, fiquei muito isolado lá na frente. Fica difícil brigar sozinho com os zagueiros. Espero que o Jean volte contra o Santos. Ele preocupa qualquer defesa”, disse Leandro Amaral.
Jean, que estava suspenso e também machucado, volta a treinar hoje e tem boas chances de jogar domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

