Americanos fazem objeto “invisível”
<b>  </b>
 
Um grupo de pesquisadores americanos anunciou ontem ter conseguido criar um objeto “invisível”. O uso das aspas cabe bem aqui já que, na verdade, quem olha para o pequeno disco pode vê-lo sem problemas. A invisibilidade só aconteceria se a pessoa enxergasse em microondas em vez de luz comum e vivesse em um universo de duas dimensões.
Pode parecer uma invenção um tanto limitada para crianças familiarizadas com a capa invisível do bruxo Harry Potter, mas os cientistas que a criaram acreditam que podem aprimorá-la a ponto de torná-la útil em aplicações como sistemas para driblar radares.
O invento é um disco do tamanho de uma pizza feito com anéis de cobre e fios elétricos em uma armação de folhas de fibra de vidro. Tudo isso é estruturado de maneira a interagir com feixes de microondas e desviá-los antes que eles batam no objeto. Ao impedir que a radiação seja refletida pelo aparato, os cientistas, na prática, o tornam “transparente”.
“O movimento das ondas passa a ser similar ao da água de um rio fluindo ao redor de uma pedra arredondada”, diz o físico David Schurig, da Universidade Duke, autor principal do estudo que descreve um experimento com o dispositivo, no site da revista “Science” 
(www.sciencexpress.org).
Schurig e seus colegas, liderados pelo físico David Smith, já conseguiram “esconder” um objeto – um tubo de cobre – dentro da cobertura antimicroondas. “A cobertura e o objeto combinados começaram a se assemelhar ao espaço livre”, escreveram os autores. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

