Seita impõe escravidão sexual
<b>  </b>
 
LONDRES – A Scotland Yard desmantelou na Inglaterra uma seita de escravidão sexual inspirada em uma série de romances de ficção científica da década de 60. A seita “Kaotians”, que operava no norte do país, convidava suas participantes mulheres a se submeterem à escravidão sexual.
A polícia de Durham descobriu as atividades do grupo ao realizar uma busca em uma casa de Darlington, depois de receber várias queixas de vizinhos.
O líder do grupo, Lee Thompson, 31, disse à polícia que tudo o que as mulheres faziam era “voluntário e seguro”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

