NOTAS
<b>  </b>
 
“Deus enviou Ronaldinho”
O ex-jogador Dejan Savicevic, que defendeu Estrela Vermelha, Milan, Rapid de Viena e é o atual presidente da Federação Montenegrina de Futebol, encheu a bola de Ronaldinho.
“Foi Deus que enviou Ronaldinho para devolver a técnica ao futebol físico de hoje e fazer dos jogos verdadeiros espetáculos”, disse Savicevic. 

Magnífico faz 5 gols nos 15 a 0
Magno Alves, ex-atacante do Fluminense, mostrou ontem que continua com o faro de gol mais apurado do que nunca. Na histórica goleada de 15 a 0 do Gamba Osaka, campeão japonês, sobre o Da Nang, campeão do Vietnã, pela Copa dos Campeões Asiáticos, Magnífico marcou cinco gols.
Outro brasileiro, Fernandinho, marcou quatro gols e o Gamba ficou perto da vaga da próxima fase. O campeão disputa o Mundial de Clubes da Fifa.  

Muricy promete troco ao Chivas
Após a derrota do São Paulo, por 2 a 1, para o Chivas, em Guadalajara, no México, na madrugada de ontem pela Libertadores – resultado que quebrou a invencibilidade do time paulista – o técnico Muricy Ramalho prometeu devolver a derrota no dia 5 de abril, no Morumbi.
“Voltaremos a nos ver no Brasil, e será diferente. Espero outro jogo muito duro, mas nós vamos perder mais tantos gols”, disse Muricy.

Fifa vê magia em Luxemburgo
O site oficial da Fifa destacou ontem o técnico do Santos, Vanderlei Luxemburgo, a quem credita o sucesso do time, que lidera o Paulistão. A reportagem diz que o ex-treinador do Real Madrid usou sua “magia” para conseguir levar uma equipe com menos estrelas que os rivais São Paulo, Corinthians e Palmeiras à liderança.
Em tom altamente elogioso, o texto diz ainda que o Santos de Luxemburgo é sólido na defesa e eficiente nos contra-ataques.

Alemanha goleia EUA e respira
Pressionada pelos resultados ruins e com o técnico Jurgen Klinsmann muito criticado, a seleção alemã conseguiu, ontem, um pouco de alívio ao golear os EUA por 4 a 1, em Dortmund.
O time alemão enfrentou dificuldades no primeiro tempo, mas fez três gols em seis minutos e acabou goleando um time praticamente reserva  americano, com gols de Schweinsteiger, Neuville, Klose e Ballack, tendo Cherulondo descontado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

