Sol vai ser estudado por dois satélites
<b>  </b>
 
A Nasa lançou na noite de quarta-feira ao espaço dois satélites, numa missão para estudar as grandes erupções do Sol que podem danificar naves espaciais, interromper redes elétricas na Terra e pôr  em risco a vida de astronautas. 
Os dois equipamentos, conhecidos pelo nome conjunto  de Stereo (Observatório das Relações Solares-Terrestres), subiram ao céu a bordo de um único foguete Delta 2.  
Cientistas esperam que a missão, de US$ 550 milhões e com duração prevista para  dois anos, ajude a compreender por que as erupções solares ocorrem, como se  formam e se desenvolvem.
Essas erupções – chamadas labaredas solares – tipicamente arremessam um bilhão  de toneladas de material do Sol no espaço, à velocidade de 1,6 milhão de km/h.  
O fenômeno é o causador da Aurora Boreal, nas latitudes mais altas do hemisfério  Norte, e da Aurora Austral, no Sul. Os dois satélites gerarão a primeira visão tridimensional do Sol, ao trabalhar  em conjunto, como um par de olhos, em órbitas ligeiramente diferentes.  
A Nasa espera que as informações sobre as labaredas solares ajude a planejar  as missões dos astronautas que deverão voltar à lua e seguir rumo a Marte, nas  próximas décadas. Um astronauta exposto a uma labareda solar pode receber, em  um único momento, centenas de vezes a dose máxima diária aceitável. 
Cientistas planejam divulgar fotos e filmes do Sol feitos pelas Stereo – mas  o público precisará de óculos especiais 3D para desfrutar da totalidade das  imagens. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

