Tevez dança cumbia e Leão apenas ruge
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico do Corinthians, Emerson Leão, negou ontem,  com  ironias, que tenha sido o responsável pela decisão de Tevez de não mais atuar pelo clube enquanto ele estiver no comando, como avisou ao seu empresário, Adrián Ruocco. 
O atacante viajou segunda-feira para Buenos Aires, onde, na madrugada de ontem, numa casa noturna, subiu ao palco e reforçou nos vocais o conjunto de cumbia “Los Palmera” na música “Bombom assassino”: 
“Não tentem tapar o sol com a peneira, não joguem a responsabilidade nas minhas costas”, afirmou Leão no embarque da delegação para Caxias, onde hoje, às 22 horas, o Corinthians enfrentará o Juventude. 
“Não conto com ele para esse jogo. Para os outros, depende da diretoria”, completou Leão. 
Leão insinuou que Tevez pouco jogou pelo clube:
“Ele já faltou outras vezes. Pelo que vi, a equipe jogou 45 vezes, e ele só esteve presente em 24. Preciso dizer mais?”
O técnico defendeu a sua decisão de não liberar Tevez e Mascherano para o jogo da Argentina contra o Brasil e fez ironias ao empresário do jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

