Jorge Wagner e Sóbis dão tchau ao Inter
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Os dirigentes do Internacional negaram, com veemência, ontem, que a venda de Jorge Wagner ao Betis, da Espanha, tenha qualquer vínculo com a ausência do atacante Ricardo Oliveira, ex-São Paulo, no jogo de volta das finais da Copa Libertadores.
“Ninguém aqui no Inter tem nada a ver com isso. Se o atleta não jogou foi porque o clube espanhol entende dessa maneira”, enfatizou o vice-presidente de futebol, Vitório Píffero.
Jorge Wagner, que já estava sendo sondado pelo clube espanhol há algum tempo, acertou a sua transferência por R$ 4,5 milhões, que serão depositados em sua conta bancária ainda esta semana.
Como o jogador tinha contrato com o time colorado até 31 de dezembro, o Betis vai pagar mais R$ 1,5 milhão ao Inter.
“O Inter foi um clube especial para mim. Por isso, só tenho que agradecer a todos”, disse Jorge Wagner.
Já Rafael Sóbis, principal jogador do time e grande ídolo da torcida, disse ontem que não jogará mais pelo Inter, pois está indo para a Espanha (o clube não foi revelado, mas pode ser Valencia ou Sevilla).
O Inter irá receber R$ 23 milhões pela rescisão de contrato do artilheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

