Transplante de cílios vira moda na cirurgia plástica
<b>  </b>
 
Você acha que já viu tudo no campo da cirurgia plástica? Então olhe com mais cuidado. Os transplantes de cílios podem tornar-se o novo procedimento “obrigatório” para mulheres – e também homens – para quem a beleza está nos próprios olhos.
Usando procedimentos criados originalmente para implantar cabelos em homens calvos, cirurgiões dos Estados Unidos estão usando técnicas de retirar e costurar para proporcionar às mulheres os cílios longos e curvos que, até pouco tempo atrás, eram conseguidos apenas com o uso de extensões e doses generosas de rímel.
E, exatamente como os cabelos – pois é essa sua origem –, esses novos cílios não param de crescer.
O médico Alan Bauman, um dos principais proponentes dos transplantes de cílios, explica: “Cílios longos e espessos são sinal de beleza em toda parte. O transplante de cílios faz para os olhos o que os implantes de seios fazem pelo corpo.”
Com o procedimento, uma pequena incisão é feita na parte posterior do crânio para remover 30 ou 40 folículos capilares, que são cuidadosamente costurados nas pálpebras da pessoa, um a um. São usados apenas uma sedação leve e anestesia local e o custo é de cerca de US$ 3 mil (R$ 6,4 mil) por olho.
De início, a técnica era usada apenas em pacientes que tinham sofrido queimaduras ou apresentavam problemas oculares congênitos. Mas a notícia correu mundo e hoje cerca de 80% dos procedimentos são feitos com finalidades estéticas.
A cirurgia não pode ser feita por qualquer paciente. Os cílios transplantados crescem como os cabelos da cabeça e precisam ser aparados regularmente. Cabelos muitos cacheados dão cílios que ficam cacheados demais. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

