NOTAS
<b>  </b>
 
Dida, machucado,
pára três meses
O goleiro Dida desfalcará o Milan por até três meses por causa de uma lesão nos ligamentos do joelho esquerdo, sofrida terça-feira durante a derrota de 1 a 0 para o AEK Atenas, pela Liga dos Campeões.
O australiano Kalac substituirá Dida e a contusão do goleiro brasileiro  é o mais recente golpe para o Milan, que já tem os meias Ambrosini e  Gattuso, além do zagueiro Kaladze, machucados.

Leilão para o carro
levado de Beckham 
A Macedônia encontrou o jipe roubado há um ano em Madri, do meia inglês David Beckham, e venderá o carro em leilão, caso o jogador do Real Madrid não o resgate. O BMW X5 estava entre cinco veículos apreendidos na fronteira da Macedônia com a Albânia durante operação contra o tráfico de pessoas.
O jipe pode ser vendido em leilão público se Beckham decidir não reclamá-lo. Seu preço no mercado é de R$ 1,1 milhão.

Tevez resmunga
do futebol inglês
O argentino Tevez, que tem pago o maior mico jogando pelo West Ham no Campeonato Inglês – não marcou um golzinho sequer e é sempre vaiado – disse estar surpreendido com o estilo do futebol local.
“O que impera aqui é o vigor físico. Quem for mais forte, é o bom. Não se vê muito drible, pois a lei é dar um toque na bola para eles não comerem suas pernas”, resmungou o “Espanta Neném” argentino.

Romário estréia 
com mordomias
O atacante Romário mal chegou à Austrália e ainda sente os efeitos do longo vôo, mas treinou para estrear amanhã, às 6 horas (de Brasília), no Adelaide United, contra o Central Coast Mariners.
O Baixinho, que busca o milésimo gol na carreira – já marcou 986 –,  é só mordomias. A casa onde mora fica de frente para o mar e até um carro já ganhou de Tom Forde (foto), ex-jogador e diretor do Adelaide. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

