Sport empata e é o líder da Segundona
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE - Em jogo ruim disputado debaixo de chuva, Atlético/MG e Sport empataram sem gols ontem, na Ilha do Retiro, em Recife, pela sétima rodada da Segundona. Com o resultado, o time pernambucano reassumiu a liderança da competição.
Atlético/MG e Sport entraram em campo buscando a reabilitação na competição, uma vez que perderam a invencibilidade na rodada anterior. O Galo tropeçou diante do Ituano, em pleno Mineirão, e perdeu por 2 a 1. O time pernambucano foi derrotado pelo América/RN, por 2 a 0, em Natal.
Com o empate, o Sport foi a 14 pontos e voltou a liderar a Segundona, beneficiado pelo derrota do Ituano para o Coritiba por 3 a 1, ontem. O time pernambucano tem o mesmo número de pontos da equipe de Itu e o Coxa, mas leva vantagem no saldo de gols.
O Atlético, que chegou a 12 pontos ganhos em sete jogos, caiu para o quarto lugar na tabela, sendo ultrapassado pelo Coritiba, que foi a 14 pontos. Foi o terceiro empate do Galo jogando fora de casa – anteriormente, ficou no 1 a 1 com Marília e Paulista.
Na próxima rodada, o Galo recebe o Vila Nova/GO, sábado, no Mineirão. No mesmo dia, o Sport vai a Belém para enfrentar o Paysandu.
Debaixo de chuva, Sport e Atlético fizeram um primeiro tempo bastante corrido e com muitos chutões. Devido ao gramado pesado, as equipes não conseguiram criar jogadas no meio-campo, mas mesmo assim buscaram o gol o tempo todo.
Os donos da casa pressionaram o adversário e chegaram mais vezes à frente. O Sport finalizou seis vezes, sendo duas em direção ao gol. A melhor oportunidade ocorreu aos 37 minutos, quando o goleiro Bruno soltou uma bola cruzada na área nos pés do atacante, que bateu prensado para fora.
No segundo tempo, as duas equipes não conseguiram aproveitar as poucas oportunidades, apesar da pressão do Sport no final da partida.

Resultados

Gama 2 x 1 América/RN
Portuguesa 2 x 1 Marília
Avaí 0 x 0 Ceará
Remo 0 x 0 Náutico
Guarani 3 x 1 Paulista 
Coritiba 3 x 1 Ituano 
CRB 2 x 1 Paysandu 
Vila Nova/GO 1 x 3 Santo André
Sport 0 x 0 Atlético/MG 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

