Crivella muda estratégia no Rio de Janeiro
<b>  </b>
 
RIO – Fundador da Igreja Universal e sobrinho do bispo Edir Macedo, o candidato do PRB a governador, Marcelo Crivella, começou a campanha tentando livrar-se da imagem de líder evangélico para superar a rejeição entre eleitores de outras religiões. 
Usa o programa eleitoral para isso, mas nas ruas conta abertamente com o apoio de grupos de obreiros para pedir votos, principalmente em áreas carentes. 
“Quero evitar que a rejeição contamine o garçom, o motorista e o porteiro. Mudei o mote: sou o candidato do presidente Lula, não da Universal”, diz. 
A estratégia entrou em prática no primeiro programa eleitoral na TV, na quarta-feira. No vídeo de 36 segundos, um ator representa um eleitor que rejeita Crivella até que o locutor o acusa de preconceito religioso. 
Segundo o Ibope, 21% dos fluminenses não admitem a idéia de votar no senador, quase o dobro dos que rejeitam Sérgio Cabral, do PMDB. 
Crivella continua, porém, contando com os evangélicos: neste segmento, lidera  com 39%, contra 27% de Cabral. Entre a maioria católica, a balança se inverte. O evangélico despenca para 11%  e o peemedebista alcança 40%. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

