Maradona aparece em dose de gigante
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Uma estátua de três metros do ex-jogador argentino Diego Maradona foi inaugurada no Museu da Paixão Boquense, no Estádio da La Bombonera, em Buenos Aires.
Maradona é torcedor fanático pelo Boca Juniors, onde jogou no início da carreira e antes de se aposentar.
“Por ser minha primeira estátua, será sempre a melhor. Estou muito emocionado e feliz porque minhas filhas podem ver um símbolo do que seu pai fez”, disse o ídolo argentino durante a cerimônia no clube portenho. 
A estátua, feita pelos escultores Julián Chavero, Leandro Quintanilla, Leonel Díaz e Gastón Amato, pesa 300 quilos e é de um material de fibra e cimento, similar ao bronze.
A obra passou por um tratamento que impede sua deterioração ao logo do tempo.
“É uma emoção muito grande e estou muito agradecido a estes rapazes”, acrescentou Maradona.
A estátua foi financiada por centenas de torcedores que visitaram o site www.monumenotadiego.com.ar para fazer doações.
Os organizadores da página receberam dinheiro de pessoas de diferentes locais do mundo, como Chile, Peru, México, Colômbia, Estados Unidos, Espanha, Itália, Malásia e Inglaterra. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

