Ronaldinho deixa Maradona encantado
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O brasileiro Ronaldinho tem entre seus milhões de fãs um dos maiores craques de todos os tempos. A atuação do jogador do Barcelona diante do Real Madrid, no último sábado, deixou o argentino Diego Maradona extasiado.
Na capital argentina, ontem, o ex-jogador não poupou elogios ao falar do camisa 10 da Seleção Brasileira.
“Atualmente, Ronaldinho é o melhor do mundo. É um prazer vê-lo jogar. É o único jogador que dentro de um campo de futebol deixa as pessoas felizes com suas jogadas”, afirmou. 
Maradona, que ontem participou de um jogo entre ex-jogadores do Boca Juniores e do Argentino Juniors (o Boca venceu por 8 a 1), está fascinado com o estilo de Ronaldinho:
“Sua fantasia e sua habilidade me encantam”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

