NOTAS
<b>  </b>
 
Leão, o mala dos técnicos
Emerson Leão é o técnico mais chato do Brasil na opinião de jogadores de vários clubes do País, que, de forma anônima, participaram da eleição promovida pela revista Placar.
 Leão recebeu 17 votos (35,42% do total) de atletas que o consideram o técnico mais “mala” do Brasil, seguido de Celso Roth, com cinco, e Levir Culpi, com três. Vanderlei Luxemburgo recebeu só dois votos.

Marcelinho assina e some do Timão
Há exatos 30 dias, Marcelinho Carioca assinou contrato com o Corinthians. Há exatos 30 dias ninguém sabe onde ele está. A assessoria de imprensa do atleta não sabe quando ele aparecerá no Parque São Jorge. 
“Estamos esperando o posicionamento do Corinthians”, informaram. O jogador foi contratado pelo clube, mas sem o aval da parceira MSI, que coloca o dinheiro no Timão.

Gripe aviária entra em campo
Os produtores do setor avícola da Alemanha pediram ontem à Fifa e ao Comitê Organizador da Copa que retirem o veto à venda de carne de aves nos estádios que receberão jogos do Mundial.
A proibição visa evitar a disseminação da gripe aviária. “Os produtos são seguros”, disse Gerd Sonnleitner, presidente da Federação dos Agricultores Alemães. 

Arquibancada dos sem-ingressos
Quem não conseguir ingresso para assistir aos jogos da Copa não ficará sem lugar na arquibancada. Pelo menos este é o pensamento do prefeito de Berlim, Klaus Wowereit, que vai colocar telões e uma estrutura metálica de 70 mil lugares no centro da cidade.
“Com esta obra, os torcedores se sentirão como se estivessem no estádio”, disse.

Gol do Sevilha suspende jogo 
Depois do goleiro do Atlético de Madrid, Léo Franco, defender dois pênaltis no primeiro tempo, os torcedores do clube não agüentaram tanto sofrimento após verem o atacante Puerta, do Sevilha, fazer um gol que foi anulado e, em seguida, validado, e começaram a atirar objetos no gramado.
Resultado: aos 32 minutos da fase final, o juiz Miguel Angel Ayza Gámez suspendeu o jogo.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

