Esquilo pinta na vitória inglesa
<b>  </b>
 
LONDRES – O Arsenal, jogando em Londres, não deixou escapar a chance de sair em vantagem na disputa da vaga às finais da Liga dos Campeões.
 O time inglês derrotou por 1 a 0, gol do zagueiro Toure, o Villarreal e só precisa de um empate na partida de volta 
(dia 25), na Espanha, para decidir o título contra o vencedor de Barcelona e Milan – os espanhóis venceram  o primeiro jogo, na Itália, por 1 a 0. 
“É uma grande vantagem não termos levado gols. Vencer por 1 a 0 sempre é melhor  que 2 a 1”, ressaltou o atacante francês Thierry Henry.
Henry foi a grande atração. Chamou a responsabilidade desde o começo e deu  dor-de-cabeça à defesa espanhola. Só não foi o protagonista do primeiro tempo porque um esquilo,  por três vezes, resolveu invadir o gramado do Highbury Park. 
Quando o esquilo decidiu ir embora, Henry foi para o gol. Ou melhor, quase.  Depois de boa troca de passes, Pires colocou o atacante na cara do gol, mas  o árbitro assinalou um duvidoso impedimento. Em seguida, Pires teve duas chances. 
Somente aos 35 minutos, o time espanhol assustou. No vacilo do zagueiro Toure,  Forlán quase calou a torcida inglesa. A resposta do Arsenal foi imediata. Aos 41, o Villarreal cedeu a pressão. Henry cobrou  escanteio e a defesa tirou parcialmente; no rebote, o próprio Henry tocou para  Hleb, sozinho na esquerda, cruzar para o meio da área para Toure fazer 1 a 0.
Antes do fim da primeira etapa, o Villarreal assustou em uma cobrança de falta  do argentino Riquelme. Lehmann espalmou e, no rebote, Gilberto Silva fez pênalti claro em José Mari, que o juiz austríaco Konrad Plautz fez vistas grossas.
“São jogadas como essa que são decisivas a essa altura da competição. Se ele  tivesse marcado o pênalti, o resultado seria outro. Agora, esperamos reverter  a situação, jogando em casa”, ressaltou José Mari. 	
O segundo tempo continuou equilibrado. O Arsenal tinha paciência de sobra para aguardar o Villarreal e tentar encaixar um contra-ataque, aproveitando a velocidade  de Henry. Chances não faltaram, mas os espanhóis souberam se segurar muito bem. 
“Podemos reverter em casa”, disse o técnico Manuel Pellegrini.  

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

