Raposa pega Tigre em desvantagem 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Pela segunda temporada seguida, Cruzeiro e Ipatinga iniciam, hoje, às 21h45, no Mineirão, a disputa pelo título do Campeonato Mineiro. 
Apesar de o confronto ter os mesmos adversários de 2005, o momento de ambos é bem diferente de quando o time do Vale do Aço levantou a taça de campeão estadual pela primeira vez.
Em 2005, o Cruzeiro chegou à final com a vantagem de jogar por dois resultados iguais, por ter feito a melhor campanha na primeira fase. Mesmo assim, não soube aproveitá-la, empatando em 1 a 1 a primeira partida, no Ipatingão, e sendo derrotado na segunda, por 2 a 1, no Mineirão. 
Nesta temporada, a história é outra. O time do Vale do Aço é que tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais. Além disso, pela primeira vez, a última partida da final do  Mineiro será fora da Região Metropolitana de Belo Horizonte.
Como teve melhor campanha na primeira fase, o Tigre tem o direito de jogar a partida de volta da final ao lado de sua nova torcida. Os jogadores da Raposa sabem, portanto, que uma vitória hoje é fundamental, já que não têm a vantagem, como aconteceu no clássico contra o Atlético.
O meia Wagner considera que o Ipatinga é o favorito ao título, mas acredita que uma vitória no primeiro jogo pode inverter a situação.
“É um jogo de igual por igual. O Ipatinga tem um grande time e o Cruzeiro está crescendo. O Ipatinga tem a vantagem, mas podemos revertê-la”.
Já o meia Minhoca, um dos destaques do Tigre, disse que um bom resultado no Mineirão dará tranqüilidade para decidir em casa.
“Temos a vantagem, queremos manter a média de jogar bem fora de casa para ter mais tranqüilidade no outro jogo”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

