Peixe gorduroso é bom contra câncer
<b>  </b>
 
Comer salmão ou outros tipos de peixe gorduroso, algumas vezes ao mês, pode ser uma boa estratégia para evitar câncer dos rins, de acordo com estudo do Karolinska Institutet, da Suécia, publicado na edição mais recente do periódico Journal of the American Medical Association.
No final dos anos 80, 90.000 suecas receberam um questionário sobre seus hábitos de dieta e os resultados de mamografias. Agora, com a ajuda de outro questionário, enviado uma década mais tarde, e dos registros de casos de câncer, cientistas do Karolinska concluíram que as mulheres que comem peixes gordurosos obtêm uma proteção significativa contra o câncer renal. 
Pelo menos uma porção semanal de peixe gorduroso durante o período (1987-2004) reduziu o risco de câncer em 74%, em comparação com as mulheres que nunca comiam esse tipo de peixe. 
Uma diferença significativa entre os peixes gordurosos e os demais é a qunatidade de ômega-3 e vitamina D que contêm. Peixes gordurosos contêm mais ômega-3 e de 3 a 5 vezes mais vitamina D. O estudo incluiu salmão, sardinhas, arenque e cavala; como peixes não-gordurosos, foram listados, entre outros, bacalhau e atum. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

