NOTAS
<b>  </b>
 
Hoje tem mais Ronaldinho
Após a espetacular atuação na vitória do Barcelona sobre o Real Madrid por 3 a 0, no Santiago Bernabéu, onde marcou dois golaços, Ronaldinho está de volta hoje aos gramados. Desta vez, em frente aos seus torcedores, no Nou Camp. 
Ele é a atração da partida da sua equipe contra o Werner Bremen, da Alemanha, pela Liga dos Campeões. Os espanhóis, com 10 pontos, precisam de um ponto para garantirem o primeiro lugar no Grupo C. 

Real garante que Luxa não cai
O vice-presidente do Real Madrid, Emilio Butragueño, afirmou ontem  que o emprego do técnico Vanderlei Luxemburgo não corre risco, pelo menos por enquanto.
“Luxemburgo pode dormir tranqüilo sobre seu futuro até o próximo jogo. Você não pode julgar a capacidade de um técnico por apenas um jogo”. 

Robgol não alivia os companheiros
Apesar de ser o artilheiro isolado do Brasileirão, com 21 gols, o atacante Robson, o Robgol, não poupou seus companheiros após a goleada sofrida pelo Paysandu  diante do Vasco por 4 a 0.
“No Vasco, o time joga em função do jogador que decide, ou seja, Romário. Já na  nossa equipe, fica todo mundo querendo resolver, a bola não chega para mim e acabamos quase sempre derrotados”, desabafou.

Animal atropela sinal de Leão
O técnico Leão ainda não deu o sinal verde, mas o retorno de Edmundo, 34, ao Palmeiras está certo. No último sábado, o Animal e os dirigentes tiveram um encontro e o jogador, que recebe R$ 20 mil no Figueirense, embolsará R$ 70 mil no Verdão, além de participação por jogo.
Porém, haverá uma cláusula que na primeira indisciplina que o Animal cometer, o contrato será rescindido por justa causa.

Torcedor pega 24 anos de cadeia
O torcedor do Fortaleza Zairton Cavalcante Santos Filho, conhecido como Playboy, foi condenado a 24 anos de prisão pelas mortes de José Renato de Sousa Pena (do Ceará) e Rosivaldo Pinheiro Ferreira (do Paysandu), em 2003. 
Os crimes aconteceram no centro de Fortaleza, quando Playboy atirou contra a dupla. O motivo seria briga de torcidas organizadas. O assassino era líder da Jovem Garra Tricolor. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

