Embaixador atacado no Equador
<b>  </b>
 
QUITO – O clima continua tenso na capital do Equador, Quito, por causa da decisão do governo brasileiro de conceder asilo ao presidente deposto Lucio Gutiérrez. Dezenas de manifestantes fazem protestos em frente à embaixada brasileira, impedindo a saída de Gutiérrez do local. 
Na noite de sexta-feira, o carro do embaixador Florêncio foi apedrejado por manifestantes contrários ao envolvimento do Brasil no caso. Os manifestantes bateram no carro, mas não atingiram seus ocupantes – Sérgio Florêncio, um funcionário e o motorista.
Após o incidente, a multidão gritou em coro: “Brasil, não traia o Equador” e “Lula, devolva a mula”. Até a noite de ontem a diplomacia brasileira continuava a aguardar a liberação do salvo-conduto para transportar e ex-presidente em segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

