Sandri fica de olho em galo de briga
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Ao mesmo tempo em que é considerado a principal promessa do Atlético/MG dos últimos anos, o armador Ramon é motivo de preocupação para o clube.
Tudo isso devido a seu temperamento. Ramon foi o autor do gol da vitória do Galo por 2 a 1 sobre a Caldense, domingo, na estréia pelo Campeonato Mineiro.
O técnico Lori Sandri elogiou sua atuação, mas também fez ressalvas quanto ao seu comportamento. Parecia um pressentimento à cena protagonizada pelo jogador ontem, quando discutiu com um companheiro.
Durante um treinamento recreativo pela manhã no CT do clube, Ramon se desentendeu com o atacante Éder Luís, também vindo das categorias de base.
Não passou de um começo de discussão, já que Éder Luís evitou alongar a situação, além de outros companheiros terem afastado Ramon.
Mas não foi a primeira vez que o armador se desentendeu com colegas nos treinos. Ramon se defendeu e disse que faz isso porque busca sempre o melhor para ele e para o Galo, até mesmo durante um rachão no Centro de Treinamentos.
“Mesmo nos treinos, nos joguinhos, quero que meu time vença. Foi uma discussão para procurar o melhor para o Atlético”, afirmou.
O meia acrescentou que sente gratidão pelo técnico Lori Sandri: “Por ter 17 anos, às vezes, falam que é a cabeça, mas, na maioria das vezes, estou querendo fazer o melhor. Tenho o Lori como um pai. Quero dar retorno para ele, por isso, fico um pouco nervoso”, disse.
Sandri não esconde de ninguém que Ramon precisa de ajuda fora dos gramados para não ficar como eterna promessa do futebol e nunca vingar:
“O Ramon é um grande jogador. Mas temos que trabalhar a cabeça dele. Ele já tem nos escutado, está diferente em relação ao ano passado”, afirmou.

DEFESA
Sem o zagueiro Julio César Cáceres, o jovem Lima, de 20 anos, assumiu a responsabilidade de comandar o setor defensivo do Galo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

