Esperança contra o aquecimento global
<b>  </b>
 
A humanidade conseguiu estabilizar as concentrações de um dos maiores causadores do efeito estufa. O feito pode ajudar a amenizar em parte o estrago futuro do aquecimento global, mas com uma condição importante: é preciso parar de queimar florestas. O gás em questão é o metano ou gás dos pântanos (CH4), principal componente do gás natural que milhões de brasileiros usam em suas casas e carros. 
Um estudo publicado hoje mostra que os níveis de metano na atmosfera praticamente não cresceram nos últimos sete anos, em contraste com um aumento de 11% na década de 1980. 
O trabalho mostra também que os picos de emissão de metano se deveram principalmente a queimadas, o que sugere que o papel da manutenção das florestas na estabilização do clima do planeta pode estar sendo ainda subestimado. 
O metano é um dos gases que aprisionam o calor da Terra na atmosfera, esquentando o planeta. Faz isso com eficiência 30 vezes maior que o gás carbônico (CO2), o principal causador do efeito estufa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

