Onça mata dois filhotes por pressão ambiental
<b>  </b><br>
 <br>
A pressão ambiental ao redor do Parque Nacional das Emas, em Goiás, uma ilha de cerrado cercada de soja por todos os lados, pode estar causando um estresse excessivo na população de onças-pintadas que vivem na região e transformando os bichos em infanticidas.
O primeiro registro de matança deliberada de filhotes por um macho nessa espécie de felino, diz um grupo de pesquisadores, é evidência de que algo de errado deve estar ocorrendo com os animais. O caso foi descrito em um estudo na revista científica brasileira “Genetics and Molecular Biology”.
“O infanticídio é documentado entre tigres, leões e leopardos fora do Brasil e não chega a ser um comportamento em si totalmente surpreendente. O problema é o padrão estudado agora no Parque das Emas”, afirmou o biólogo Leandro Silveira, especialista em felinos do Fundo de Conservação das Onças-Pintadas e da Associação Pró-Carnívoros.
Como os animais são monitorados por meio de um colar, o grupo conseguiu acompanhar com precisão os passos tanto do pai como dos dois filhotes.
A onça (Panthera onca) macho, animal de oito anos de vida e aproximadamente 90 quilos, matou e depois comeu parcialmente seu casal de filhotes. Ambas as crias tinham nove meses de idade.
A caçada demorou dias e a perseguição se deu por mais de 40 quilômetros. O filhote macho morreu dois dias depois da fêmea. O episódio, apesar de ter sido descrito pelos biólogos apenas agora, ocorreu em 2001.
“Nossa primeira hipótese era de que o macho estava ajudando ainda no cuidado dos filhotes, mas não foi isso o que ocorreu. Esse desvio de conduta está muito provavelmente relacionado ao isolamento do parque. Existe uma superpopulação. Isso acaba influenciando no comportamento dos animais”, explica Silveira.
A distância percorrida pelo macho atrás dos filhotes – ele saiu da área geográfica ocupada normalmente por uma onça – é uma das principais pistas que levaram os cientistas a classificar de anormal o comportamento visto por eles. 
“É um contra-senso evolutivo. A quantidade de energia gasta na perseguição é muito alta. O alimento da onça é obtido de forma bem mais ‘barata’ normalmente”, disse Silveira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>