Técnico do América pede o boné 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O técnico Gaúcho, de 50 anos, não suportou os atrasos salariais no América e, ontem à tarde, pediu demissão apenas dois meses e 20 dias após a sua apresentação no CT Lanna Drumond. O treinador alegou que a diretoria não vem cumprindo os compromissos salariais há três meses, inclusive com jogadores e funcionários e, por isso, não vinha conseguindo ter tranqüilidade no trabalho. “O motivo principal da minha saída é a situação financeira. No dia 10, eu completaria três meses sem salários. Os jogadores estão na mesma situação e principalmente os funcionários mais humildes”, lamentou. “Essa é a pior situação que já vivi no futebol. Não gostei de passar por isso. Não havia como trabalhar”, disse Gaúcho, que deixa o América no segundo lugar do Mineiro, com sete pontos, atrás do Tupi, que soma nove. O clube estreou em casa, batendo a Caldense (3 a 0). Depois derrotou o Ipatinga, no Vale do Aço (3 a 2), e empatou com o Social, em Belo Horizonte (0 a 0). Amanhã, a equipe enfrentará o Rio Branco, em Andradas. Carlos Roberto Orrigo da Cunha, o Gaúcho, é de Porto Alegre e já trabalhou no Vasco, América, Atlético, Friburguense, Volta Redonda e Americano. Ele também atuou por quatro anos da Arábia Saudita. Na primeira passagem de Gaúcho pelo América, em 95, ele revelou atletas conhecidos, como Evanílson, hoje no Borussia Dortmund da Alemanha; Irênio, do Tigres do México, e Alex Mineiro, no Atlético.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

