Cientistas decifram genes do câncer de mama e de cólon
<b>  </b>
 
Cientistas do Johns Hopkins Kimmel Cancer Center, dos Estados Unidos, anunciaram ter decifrado o código genético completo do câncer de mama e de cólon, o que pode abrir caminho para novos tratamentos. 
O mapeamento genético mostra que quase 200 genes que sofreram mutação – a maioria deles desconhecida até o presente – contribuem para o surgimento, crescimento e espalhamento dos tumores.
Em artigo publicado na revista Science, os pesquisadores afirmam que a descoberta pode levar a maneiras mais eficazes para se diagnosticar o câncer em um estágio inicial, o que geralmente dá mais perspectivas de sucesso no tratamento. Além disso, ela possibilita tratamentos personalizados.
Os cientistas dizem ainda que a descoberta sugere que o câncer é mais complexo do que a comunidade científica acreditava.
Os genes dos dois tipos de câncer estudados são praticamente distintos, o que sugere que cada um segue um caminho de desenvolvimento bastante diferente do outro.
Segundo os pesquisadores, cada tumor parece ter um “projeto” genético específico, o que poderia explicar por que cada câncer varia de pessoa para pessoa.
“Nenhum paciente é idêntico”, disse Victor Velculescu, um dos autores do estudo.
Agora, a equipe vai estudar como as mutações ocorrem, tanto no câncer de mama quanto no de cólon.
Descobertas anteriores a respeito da genética do câncer já haviam levado à estratégias de diagnóstico e tratamento precoces.
Um exemplo é a droga trastuzumabe, cujo nome comercial é Herceptin, que atinge um receptor em células do câncer de mama formado pelo gene HER2.
Para Ed Yong, do Cancer Research UK, entidade britânica de pequisa do câncer, disse que o estudo americano é “muito importante”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

