Saldanha promete mão certeira
<b>  </b>
 
Um dos clubes mais tradicionais do Estado, o Saldanha começou a NLB com um time e terminou a segunda fase com outro. Os reforços chegaram durante o torneio, o que trouxe alguns problemas de entrosamento à equipe, que vai jogar o Torneio de Verão, a repescagem da competição.
No Forte São João, porém, a certeza é de que o alvirrubro vai mostrar um basquete do mais alto nível a partir de agora.
“Corremos um risco calculado ao terminarmos em terceiro lugar na fase de grupos. Vamos, assim, jogar mais por causa do Torneio de Verão e buscar a classificação para os playoffs. Os reforços tiveram um dificuldade inicial, mas agora já se adaptaram”, disse o técnico Alarico Duarte.
A comissão técnica saldanhista aposta em boas atuações do americano Kareen Collins e na melhora da defesa para brigar pelas primeiras colocações da competição.
“É grande a nossa expectativa para esta próxima fase e é arriscar muito dizer agora até onde o nosso time pode chegar. Mas, com alguns ajustes na defesa, temos certeza de que o time vai apresentar um basquete muito melhor daqui para frente”, garantiu o assistente técnico, o cubano Luiz Calderon. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

