Autuori diz bye-bye e revolta São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Paulo Autuori está mesmo fora do comando do  time do São Paulo. Sua saída foi confirmada ontem e ele  irá mesmo trabalhar no Kashima Antlers, do Japão, que já havia anunciado pela manhã a sua contratação para o cargo de diretor de futebol.
Pela manhã, Autuori ainda tentou negar o acerto com o clube japonês, que era treinado por Toninho Cerezo, mas à tarde o presidente são-paulino, Marcelo Portugal Gouvêa, bastante contrariado e decepcionado, confirmou a saída do técnico.
“A gente trabalha junto, diz que vai continuar, mas é a segunda vez que isso acontece”, disse o presidente, se referindo a Emerson Leão, que saiu do clube no meio do ano passado após ser  campeão paulista para também ir trabalhar no Japão, tendo o clube contratado Autuori.
No período em que dirigiu o time, ele foi campeão da Copa Libertadores e do Mundial de Clubes.
“Não escondi de ninguém que tinha proposta do futebol japonês, mas só decidi aceitá-la na tarde de hoje (ontem). Houve um novo contato dos japoneses e a oferta se tornou irrecusável”, justificou Autuori.
Na segunda-feira, após a imprensa divulgar a sua iminente saída, o treinador chegou a dizer que não deixaria o clube
Para o seu  lugar, o favorito até o momento é o técnico Muricy Ramalho, ex-Internacional, e que já trabalhou no clube do Morumbi na década de 90. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

