Minas contabiliza 16 mortes 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – As fortes chuvas que castigam Minas Gerais, desde o início do ano, provocaram a 16ª morte. A Coordenadoria Estadual de Defesa Civil (Cedec) confirmou que o avicultor Gilmar Martins Lélis, de 33 anos, foi arrastado por uma enxurrada no município de Canaã, na Zona da Mata, região fortemente atingida por um temporal no final da tarde de ontem. O avicultor, que chegou a ser socorrido por populares, chegou morto ao hospital municipal. Ele tentava atravessar de moto uma ponte sobre o córrego Tiririca, que transbordou. Em Guiricema, na mesma região, o Rio Bagre também transbordou, alagando casas e ruas, além de destruir duas pontes na zona rural. O comércio da parte central da cidade foi atingido. Uma casa foi destruída e 14 ficaram danificadas, desalojando 29 pessoas. Em Ponte Nova, o temporal durou mais de oito horas e desalojou 150 famílias. O nível das águas do Rio Piranga subiu três metros. A MG-120, que liga Ponte Nova a Viçosa, ficou interditada por seis horas, em decorrência das inundações. O número de feridos em Minas, segundo a Cedec, chega a 58 e o de municípios atingidos pelas chuvas, a 56. Foram 983 casas danificadas e 95 destruídas; 100 pontes danificadas e 43 destruídas. Em todo o Estado, existem 1.699 pessoas desabrigadas e 9.211 desalojadas.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

