Blocos baianos vendem abadás 
<b>  </b>
 
Atrás do trio elétrico só não vai quem já morreu, principalmente quando o assunto é o Carnaval de Salvador. A previsão é de que cerca de 411 mil turistas visitem a cidade na folia deste ano. E quem ainda não garantiu o abadá, pode ficar calmo. Alguns blocos estão realizando vendas pela internet, como Timbalada, Ara e Crocodilo. Daniela Mercury e Ricardo Chaves são as atrações do bloco Crocodilo, que desfila no domingo, segunda e terça-feira de Carnaval, no circuito Barra/Ondina. Os abadás custam R$ 350,00 cada. Quem pretende pular o Carnaval ao som da Timbalada vai ter que gastar um pouco mais: R$ 530,00. O bloco vai desfilar no domingo, segunda e terçafeira de Carnaval. Os abadás do blocos Cameleão e Nana Banana, que saem com o grupo Chiclete com Banana, já estão esgotadas. Mas no bloco Voa-Voa, também animado pelo Chiclete, ainda há mortalhas disponíveis a R$ 300,00. O Voa-Voa vai desfilar na terça- feira de Carnaval, a partir das 23 horas, na Barra. Os abadás custam R$ 300,00. Para comprar a mortalha de qualquer um desses e de outros blocos basta acessar o site www.centraldocarnaval.com.br ou telefonar para (71) 372-6000. Vale ressaltar que não é necessário efetuar a compra para todos os dias. Os interessados podem fazer um mix e pular cada dia em um bloco diferente.   

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

