Caetano se empolga na esquina mais famosa e cantada de Sampa 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma rápida rajada de vento, o ministro Gilberto Gil e grossos pingos de chuva deram as caras na festa em comemoração ao aniversário de São Paulo exatamente no momento em que Caetano Veloso chegava ao microfone, às 23h06 de sábado, na esquina mais famosa de Sampa. Todo de branco, empunhando o violão, cumprimentou o público com um tímido “Boa noite e feliz ano novo”. Abriu o show “Força Estranha”, composição sua que fez grande sucesso com Roberto Carlos. Durante a apresentação, recebeu cinco convidados. Com o último deles, o cantor Nando Reis, protagonizou uma cena de carinho explícito. Caetano deu um selinho no colega depois do dueto em “O Segundo Sol”, fazendo- o sair do palco consagrado.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

