Capixabas deportados chegam amanhã 
<b>  </b>
 
A família Cunha, de Nova Venécia, já perdeu as contas de quantos dias está sem notícias do comerciante Fábio Cunha, 32 anos. No dia 10 de dezembro do ano passado, ele se juntou a um grupo de brasileiros, em Governador Valadares, Minas Gerais, e partiu rumo aos Estados Unidos. O sonho de conseguir juntar dinheiro nos EUA transformouse em pesadelo. Após atravessarem o deserto, pelo México, os brasileiros foram presos pela Imigração americana por entrarem ilegalmente. Desde então, Fábio se comunicou por meio de alguns telefonemas, segundo a mãe, Eliza Cunha. “Eu passo o dia com a televisão ligada e acompanho os jornais diariamente, na esperança de encontrar mais notícias. Não sei se o meu filho vai chegar vivo ou morto”, lamentou Eliza. Fábio está lista dos 266 passageiros que retornam amanhã ao Brasil, a maior parte do Leste de Minas Gerais. Entre eles, estão, além de Fábio, mais sete capixabas: Johnny Bofante, de Linhares; Maria das Graças Dias, de Cariacica; Julimar Santos de Brito e Jair Viana de Souza, de Vitória; Genário Cândido Emílio, Evandro Oliveira Silva e Renato Soares, que não têm a cidade de origem identificada na listagem. Esta é a primeira remessa que o governo americano pretende deportar. Até abril, mais de 900 detidos em prisões daquele País deverão retornar ao Brasil. Eles embarcam hoje, em Phoenix, Arizona, às 21 horas (horário de Brasília), em avião da TAM. A chegada ao Aeroporto de Confins, Belo Horizonte, está prevista para as 9 horas de amanhã.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

