Caixa D’Água com nova goteira
<b>  </b>
 
RIO – Menos de sete meses depois de voltar ao poder por meio de medida cautelar, Eduardo Viana, o Caixa D’Água, deixará novamente a presidência da Federação de Futebol do Rio. 
A juíza Márcia Cunha, da 7ª  Vara Empresarial, determinou a destituição do dirigente e de toda a diretoria da entidade por violação do Estatuto do Torcedor. 
A decisão será executada quando publicada no Diário Oficial, o que pode acontecer hoje, ou, no máximo, na próxima semana. 
Como a Justiça concedeu a antecipação de tutela, fica praticamente inviável qualquer medida suspensiva para que Viana volte ao cargo até o julgamento do recurso da defesa. 
A juíza Márcia Cunha decretou também a convocação de novas eleições para uma diretoria provisória no prazo de até 30 dias. Nenhum membro da atual diretoria poderá se candidatar. 
 O afastamento dos dirigentes foi motivado por uma ação pública iniciada em 2004 – cuja ré é a Federação de Futebol do Rio – pelo promotor Rodrigo Terra, da Promotoria de Defesa do Consumidor do Ministério Público. 
A decisão está baseada na constatação de que falta transparência contábil e lisura da aplicação da renda dos jogos de futebol no Rio de Janeiro.
 Uma perícia do Instituto de Criminalística Carlos Éboli, realizada em 2003, detectou, entre outras irregularidades, ausência de registro do repasse da renda, indícios de sonegação fiscal e falta de segurança no transporte de dinheiro, feito muitas vezes em espécie.
 “Até por questões de segurança pública, é difícil de se imaginar a razão que leva alguém a sair do Estádio do Maracanã, numa das cidades mais violentas do Mundo, com quantias de quase R$ 500 mil  em dinheiro, depois das 23 horas”, afirma a sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

