De olho na Libertadores
<b>  </b>
 
CURITIBA – O Paraná espera entrar na zona de classificação para a Copa Libertadores na partida de hoje, às 21h45, contra o Botafogo, no Estádio Pinheirão, em Curitiba (PR). 
Ambos têm 28 pontos, mas o time carioca leva vantagem, colocando-se na quarta posição, por ter uma vitória a mais. O Paraná vem de três vitórias consecutivas. “Não tem motivação maior que essa”, diz o goleiro Flávio. 	
O técnico Lori Sandri não quer que os jogadores percam a concentração. “O time está embalado e isso é bom, mas é preciso manter a mesma pegada”, recomenda.
Sem muito tempo para treinamento, em razão da viagem de Belém a Curitiba, ele apenas conversou com os zagueiros para não permitir facilidade aos atacantes em bolas aéreas, conforme aconteceu diante do Paysandu. 
A única alteração é a entrada do zagueiro João Paulo no lugar de Daniel Marques, que recebeu o terceiro cartão amarelo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

