Forte quer paralisar o campeonato
<b>  </b>
 
O clima pode esquentar e até mesmo azedar a disputa da final entre Álvares x Saldanha esta noite. O presidente do Forte São João, Carlos Coco, disse que estuda a possibilidade de entrar com um mandado de segurança na Justiça comum pedindo a paralisação do campeonato, caso seja mantida a decisão da Federação de Futsal de considerar a partida encerrada com vitória para o Saldanha.
Torcedores do Forte ameaçam fazer uma manifestação, indo em peso para o ginásio do Álvares pintados de palhaço e com cartazes.
“Vamos lotar o ginásio como se fosse um jogo do Forte, mas vamos protestar em vez de torcer”, avisou o fixo do time, Anderson Pereira. 
Carlos Coco disse que aguarda o contato da federação lhe dando uma posição. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

