Meninas dão o recado na areia
<b>  </b>
 
Dos sete capixabas que sacam hoje em Maceió na 15ª etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia três são mulheres. A com mais destaque é a campeã brasileira antecipada Larissa, que nasceu em Cachoeiro, começou a jogar no Pará e mora em Fortaleza (CE).
Além de Larissa, a etapa alagoana já tinha garantida a presença de outra capixaba, Semírames, a Mimi, que forma dupla com a gaúcha Tatiana. As duas jogadoras ocupam a oitava colocação do ranking do Circuito Brasileiro.
A terceira capixaba a garantir vaga no torneio de Maceió foi Luana, que, com a parceira carioca Nina, venceu ontem a dupla Leninha/Cris (DF/SP) e passou pelo qualifying pela segunda vez neste temporada – a outra foi em João Pessoa (PB).
“Não sabia se eu chorava, ou se ria”, disse Luana, agradecendo o incentivo do técnico Leandro Brachola, o responsável pela jogadora trocar as quadras pelas areias, e também pela sua permanência este ano: “Ele sempre me falou que eu tinha que jogar na praia”.
Já as capixabas Lili e Elize, que moram e treinam no Centro de Desenvolvimento do Vôlei, em Saquarema (RJ) – onde integram o projeto da Confederação Brasileira de Vôlei de renovação dos talentos na praia –, não tiveram sorte no qualifying em Maceió e já estão fora. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

