FERNANDO CALAZANS
<b> Previsão sombria
Luiz Felipe Scolari, nosso Felipão, técnico da seleção portuguesa, já está prevendo uma Copa do Mundo com poucos gols. Não é surpresa essa tendência, nos técnicos de futebol, de esperar sempre o pior em relação ao espetáculo, essa espécie de preferência interior pela cautela, pela economia, pela ausência de gols, pela dificuldade dos jogos, pelo equilíbrio das partidas. É uma previsão comum entre os técnicos. </b><br>
 <br>
É, antes, uma espécie de desculpa antecipada pela falta de graça do jogo. É como se dissessem: “Não esperem espetáculos bonitos porque não terão. A culpa não é nossa, não é dos técnicos. Já estamos avisando”. 
A frase do Felipão, com outras palavras bem diferentes, tem o mesmo teor daquela mais famosa ainda de um ou mais colegas: “Não existe mais bobo no futebol”.
Portugal tem Angola entre seus adversários na primeira fase da competição, antes do mata-mata, e Angola, vocês sabem, é nada mais do que um estreante em Copa do Mundo. 
Quer dizer, se Portugal, por isso ou por aquilo, tiver um jogo duro contra Angola, uma dificuldade enorme, a declaração já está pronta: “Eu não disse?”
Como os técnicos da Seleção Brasileira naquela péssima campanha das eliminatórias de 2002, lembram-se? Jogo duro com a Bolívia ou a Venezuela? Derrota na altitude para um adversário ridículo? 
“Ah, não existe mais time bobo no futebol”.
A essência dessas frases, do Felipão ou de outros, assim como o medo tenebroso do favoritismo do Brasil, é na verdade essa que está aí em cima, mas, taticamente falando, não se pode subestimar a previsão do Scolari, que faz sentido.  
Todo o futebol internacional – quer dizer, algo muito além do Felipão – só tem feito aperfeiçoar as estratégias defensivas e coibir o ímpeto ofensivo dos jogadores. Eis a verdade. 
Os exemplos de dois 0 a 0 na classificação do Arsenal, de um lado, e do Barcelona, de outro, para a final da Liga dos Campeões, exemplos aliás usados por Felipão, são significativos. 
Nem o Barcelona, time ainda ofensivo graças ao técnico Rijkaard, e com todo o talento de Ronaldinho, conseguiu furar a defesa retrancada do Milan.  
É o que pode muito bem ocorrer na Copa do Mundo, conforme a previsão do Felipão. 
Se de fato ocorrer, e se um mau resultado surpreender Portugal, Brasil, Alemanha ou Inglaterra, por exemplo, a declaração já está na ponta da língua. 
Pode ser: “Não disse que haveria poucos gols na Copa?”
 O que na realidade corresponde a: “Não disse que todos os jogos seriam equilibrados?”
Ou então o famoso: “Não disse que não há mais time bobo no futebol?”
Vocês já ouviram algum técnico dizer: 1) O campeonato terá ótimos jogos. 2) Os times oferecerão belos espetáculos.  3)Meu time terá grandes atuações. 4) O futebol será de boa qualidade, vistoso, bonito. 5) Teremos muitos gols.
Nunca ouviram. As previsões são sempre as mais sombrias, as menos estimulantes, as mais burocráticas. Exatamente como os esquemas táticos que se repetem no mundo inteiro. 
Tanto faz ser o Felipão, o Wenger, o Eriksson, o Mourinho ou o Ancelotti.  Se depender deles, não tenham dúvida: nenhum jogo terá muitos gols daqui para eternidade.
E o futebol? Quanto mais chato, melhor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>