Aventura de tirar o fôlego agita a Ufes
<b>  </b>
 
Enquanto a maioria das pessoas vai à universidade para estudar, uma turma aproveita a extensão do campus universitário para praticar esportes.
Amanhã, o campus da Ufes, em Goiabeiras, recebe a nona etapa do Circuito Capixaba de Trekking, que tem tudo para ser a prova mais exaustiva do ano.
Afinal, as 40 equipes que são esperadas terão que percorrer 14 quilômetros, com surpresas no meio do caminho, como atravessar o manguezal e passar pelo lago do Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas (CCJE).
“Fazemos percursos de nove a 12 quilômetros, mas este terá 14. Com certeza, será a etapa mais cansativa da temporada”, afirmou um dos organizadores da prova, De Leon da Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

