Guga não guarda a raquete na bolsa
<b>  </b>
 
FLORIANÓPOLIS – Sem jogar desde fevereiro, quando caiu na primeira rodada do Aberto da Costa do Sauípe (BA), Gustavo Kuerten afirmou, na manhã de ontem, que não pensa em deixar as quadras. O tenista deve voltar a competir ainda este ano e planeja, em 2007, disputar os Jogos Pan-Americanos do Rio.
“O Pan pode se encaixar bem com os torneios que pretendo disputar no ano que vem. Essa história de que eu iria anunciar o fim da minha carreira é tudo mentira”, afirmou o tenista, em Florianópolis.
Recuperado de uma inflamação no quadril, operado duas vezes, e tratando de uma bursite, ele não quer fixar prazos.
“Quando eu me sentir confiante para encarar os torneios, vou começar a viajar”, disse o ex-número um do mundo em 2000 e 2001, que praticamente descartou uma participação no confronto entre Brasil e Suécia, pela Copa Davis, nos dias 22, 23 e 24 deste mês, em Minas Gerais.
Guga disse estar com 70% de sua condição física. No entanto, ressaltou que os 30% restantes são os mais difíceis quando se disputa torneios de alto nível.
“Agora, o treino principal é ficar na quadra. Um hora e meia, duas. Preparar a parte mental, saber que posso pegar aquela bola lá no canto”, explicou, que chegou a pensar em abandonar a carreira:
“Voltar é um desafio pessoal.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

