Boca vence São Paulo e fica na boa
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Graças a má pontaria dos atacantes do Boca Juniors, o São Paulo perdeu só de 2 a 1 para o time argentino, na noite de ontem, em La Bombonera, em Buenos Aires, no primeiro jogo da decisão da Recopa, que envolve o campeão da Libertadores do ano passado e o da Copa Sul-Americana.
Thiago fez 1 a 0 para o São Paulo, mas na fase final o time paulista levou um sufoco, os argentinos perderam muitas chances, mas  Palácios, duas vezes, virou o marcador.
Quinta-feira, no Morumbi, o São Paulo será campeão se vencer por 1 a 0, enquanto o Boca joga pelo empate. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

