Dor de dente, cocada e sorriso
<b>  </b>
 
RIO – Tarde fria e chuvosa no Vasco-Barra. Em campo, o técnico Renato Gaúcho testa um esquema 3-6-1 que pode ser usado domingo, contra o Paraná, em Curitiba, pelo Brasileirão.
 No ataque titular, apenas Faioli. Edílson mais uma vez ficou fora da atividade. Nada a ver com o tratamento de um canal dentário que o afastara do trabalho na véspera, em São Januário.
 O problema da vez foi o tornozelo direito, que ele teria torcido no treino tático da manhã.  
O Capetinha não deu entrevistas ontem, mas ficou nítido que o foco dentário é coisa do passado. Ele deixou o Vasco-Barra no fim da tarde sorridente, após fazer tratamento e musculação. No dia anterior, a versão oficial era de que o jogador se apresentara com febre e inchaço no rosto. 
Bem-humorado e caminhando normalmente, o atacante chegou a brincar com os fotógrafos e cinegrafistas ao perceber que poderia ser flagrado comprando cocadas no dia seguinte à visita ao dentista.  
Os salários em atraso seriam um dos focos de problema no Vasco.
Acompanhado de dois amigos, o Capetinha deu carona a Valdiram, que continua fora dos planos de Renato e treinou em separado. 
O prestígio do ex-camisa sete, envolvido em episódios de indisciplina nas vésperas da decisão da Copa do Brasil, continua abalado no clube.
No horário marcado para o treino dos titulares, no Vasco-Barra, ele estava escalado para participar de um jogo-treino de reservas pouco aproveitados contra o Olaria, na Rua Bariri. Só não foi porque o jogo teve de ser cancelado por causa das chuvas. 
Sem Edílson e Wagner Diniz, que continua com dores na coxa e participou apenas do treino da manhã, Renato testou uma formação com três zagueiros para o jogo contra o Paraná, com Paulão, Jorge Luís e Éder na defesa. 
Abedi e Ernani entraram no meio nos lugares de Morais e Ramon, suspensos. Fábio Braz e Cássio também estão fora.  

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

