Destaques nacionais no frescobol
<b>  </b>
 
A terceira etapa do Circuito Estadual de Frescobol promete ter alto nível técnico. Estarão na disputa três campeões brasileiros. Os capixabas Bené e Rogério e o carioca Cacau prometem agitar a Praia da Costa durante todo o final de semana. As disputas terão início às 9 horas. O circuito deste ano terá cinco etapas.
Entre as mulheres capixabas, os destaques são Mônica, que ficou com o terceiro lugar no Brasileiro, realizado em Maresias (SP), e Amélia, que conquistou o título da segunda etapa na categoria mista. Ela atuou ao lado de Bené e fez bonito em Jacaraípe, Serra.
Tacyanno explicou que cinco categorias estarão na competição: guruçá, amador masculino, feminino, mista profissional e masculino profissional.
Os competidores serão avaliados nos quesitos ataque, quantidade equilibrada de ataque nos componentes das duplas, radicalidade, número seqüencial de bolas no ar e destreza, que é a plasticidade das jogadas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

