Caçula Schürmann no mar de Camburi
<b>  </b>
 
Quando entrar na raia da praia de Camburi, em Vitória, para a disputa do Sudeste Brasileiro de Formula Windsurfing, que acontece entre amanhã e domingo, o velejador Wilhelm Schurmann, 30, levará em sua prancha a experiência de duas voltas ao planeta e a aventura de já ter viajado pelos oceanos Atlântico, Pacífico e Índico e visitado 45 países a bordo de um veleiro.
Wilhelm é o caçula da família Schürmann, a primeira a completar uma volta ao mundo no mar. Ele lembrou que antes de partir para a primeira viagem, ao lado dos irmãos David e Pierre e dos pais Vilfredo e Heloísa Schürmann, em 1984, tinha apenas sete anos.
“Durou 10 anos e foi um sonho. Foi sacrificante, mas foi quando eu comecei a velejar. Só tinha duas opções no mar: o mergulho ou o windsurfe. Aí começou a paixão. Dos meus irmãos, fui o único que permaneceu o tempo todo na embarcação, já que eles abandonaram alguns anos depois para estudar”, relatou.
O fascínio pelo mar não parou por aí. Guiados pela rota do navegador Fernão de Magalhães, os Schürmann fizeram a Aventura Global Magalhães, em 1997, que durou quase dois anos e meio. O veleiro Aysso atracou em Porto Seguro (BA), no dia 22 de abril de 2000, para as comemorações dos 500 anos do Descobrimento do Brasil. 
“Foi fascinante. Estamos planejando uma nova aventura para começar em 2008”, revelou.
Desde quando foi criada a atual Formula Windsurfing, em 2000, Wilhelm conquistou os quatro primeiros campeonatos consecutivamente, até que o paulista Paulo Reis, atual tricampeão do Circuito Brasileiro, quebrasse essa hegemonia. Segundo Schürmann, a amizade entre os dois supera a rivalidade.
“O Paulão é fera. Nós treinamos juntos e o windsurfe é um esporte de confraternização também”, disse Wilhelm.

Curiosidades
• Nos últimos 20 anos, a família Schürmann percorreu mais de 130 mil quilômetros no mar
• Nas duas voltas ao mundo a bordo de um veleiro, os Schürmann viajaram pelos oceanos Atlântico, Pacífico e Índico e passaram por 45 países
• Na primeira volta ao mundo, eles ficaram 11 dias à deriva
• O veleiro Aysso tem autonomia para navegar até 180 dias sem parar

Serviço
Formula Experience e Sudeste
• Data: amanhã a domingo
• Horário: amanhã, às 14 horas. De sexta a domingo, às 11 horas
• Local: praia de Camburi, em frente à Caixa Econômica Federal
• Inscrições: pela internet no site www.loopwindsurfing.com ou pelo telefone 9274-3212 (Rômulo) 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

