Edílson treina para o Vasco ficar forte
<b>  </b>
 
RIO – A eliminação precoce do Vasco no Campeonato Carioca deu a Edílson a chance de fazer a pré-temporada que perdera no início do ano. Com o adiamento do jogo contra o Iraty-PR, de quarta-feira passada para amanhã à tarde, em São Januário, o atacante ganhou alguns dias a mais para trabalhar forte nos treinos.
Em plenas condições físicas, ele sabe que a partida contra os paranaenses é de alto risco. E clama pelo apoio dos torcedores para evitar que as decepções na Copa do Brasil nos últimos anos se repitam.
“Quando falam dos melhores times do País, o Vasco é esquecido. Por isso, a Copa do Brasil é uma oportunidade de nos fazermos respeitar. A torcida tem de nos apoiar”, disse.
Em se tratando de Copa do Brasil, competição que o clube jamais conquistou, todo cuidado é pouco. O histórico do Vasco é preocupante. Das 15 eliminações, 10 foram em casa.
Nos últimos dois anos, algozes pouco expressivos cruzaram o caminho dos cariocas. Em 2004, o time foi eliminado pelo XV de Novembro, de Campo Bom (RS). Na temporada passada, novo vexame, desta vez contra o modesto Baraúnas (RN). A eliminação provocou a queda do técnico Joel Santana.
Renato Gaúcho está empenhado em evitar um clima de favoritismo. No jogo de ida, as duas equipes empataram em 2 a 2, o que dá ao Vasco a vantagem de se classificar mesmo em caso de empate em 0 a 0 ou 1 a 1.
E nem mesmo a virose coletiva que debilitou 40 jogadores do Iraty-PR no início da semana e provocou o adiamento da partida faz o treinador vascaíno acreditar em missão fácil:
“Eles tiveram aquele problema, mas se o jogo foi remarcado para sábado é porque não estão mais doentes. Não há jogo fácil.”
Ele confirmou ontem a entrada de Fábio Braz no lugar de Éder e a manutenção de Ives como segundo volante. Róbson Luiz fica na reserva. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

