Vasco sonha com a Libertadores
<b>  </b>
 
RIO – Mais do que amenizar a tristeza pela perda do título da Copa do Brasil, a vitória sobre o Cruzeiro levou o Vasco ao sétimo lugar no Brasileirão, mantendo vivo o sonho de uma vaga na Libertadores de 2007.
Com 22 pontos, o Vasco precisa de mais 42 para chegar à Libertadores. Para se livrar de vez do fantasma do rebaixamento, tem que chegar aos 48.
É a melhor campanha desde a Copa João Havelange de 2000, conquistada pelo clube, que tem hoje 20% de chances de terminar o Brasileirão entre os quatro primeiros.
“O Vasco faz uma campanha sólida e tem boas chances de chegar à Libertadores, ainda que disputando a fase classificatória. Nem de longe lembra o sofrimento do ano passado”, analisou o matemático Tristão Garcia.
Não lembra mesmo. Na 14ª rodada de 2005, o Vasco amargava a antepenúltima colocação, com apenas 12 pontos e 53% de risco de ser rebaixado. Hoje, a chance de cair existe, mas é de apenas 4%.
Armar o time que enfrentará o Paraná, domingo, no Pinheirão, é um quebra-cabeça que o técnico Renato Gaúcho começará a armar a partir da reapresentação dos jogadores hoje, em São Januário.
Com Ramon e Morais suspensos, a maior dificuldade do treinador está no meio de campo. Nas vagas do goleiro Cássio e do zagueiro Fábio Braz, também suspensos, é praticamente certo que Roberto e Éder sejam os titulares. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

