Fininho fecha o bico antes do pega com o Equador
<b>  </b>
 
CUENCA – O capitão da equipe brasileira, Fernando Meligeni, o Fininho, resolveu apelar para o mistério antes de divulgar os jogadores que atuarão nas partidas de simples e de duplas no confronto com o Equador, em Cuenca, a partir de amanhã, valendo vaga para o play off do Grupo Mundial da Copa Davis.
O Brasil será representado por Marcos Daniel, número 88 do ranking de entradas, Flávio Saretta, número 84, Ricardo Mello, 187º do mundo, e André Sá, que ocupa a 237ª colocação do ranking. O gaúcho André Ghem, 283º, é reserva.
Meligeni não confirmou a escalação dos jogadores de dupla nem definiu quem vai jogar como número 1 e número 2 do Brasil nas primeiras partidas de simples, amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

