Amizade de cobras criadas no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Renato Gaúcho garante que a paz com Romário foi selada numa conversa franca antes do coletivo de luxo contra o Estácio de Sá, na tarde de ontem, no Vasco-Barra.
 No fim da atividade, Renato falou sobre a conversa com Romário:
“Somos cobras criadas. Se mudou algo? Mudou. Fortalecemos ainda mais os laços”.  
Porém, o atacante continua tendo reações estranhas. Além de pedir para que o amistoso marcado para ontem fosse apenas um coletivo de luxo – sem súmula ou uniformes oficiais –, o Baixinho deixou o gramado no segundo tempo tão repentinamente que a equipe ficou três minutos com 10, até que um reserva pudesse se aquecer. 
Na vitória vascaína por 4 a 0, Romário fez três gols, que não serão computados na soma rumo aos mil, e deu passe para Edílson fechar o placar, aos 20 do segundo tempo.
 Assim que o juiz apitou a saída de bola, o craque saiu direto para o vestiário, sem pedir substituição. 
O treino de ontem marcou uma significativa mudança no time. Para encaixar o Capetinha ao lado de Romário e Valdiram, Renato Gaúcho sacrificou seu camisa 10, Morais. O time jogou com três atacantes e Ramon no meio. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

