Camisa é a mudança no Palmeiras
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Depois da goleada de 5 a 1 para o Santos na Vila Belmiro, domingo, o Palmeiras já tem pelo menos uma mudança para a próxima rodada do Brasileirão a camisa. 
Contra o São Caetano, no sábado, o time do Parque Antarctica o time deverá apresentar um uniforme predominantemente prateado, que comemora seus 92 anos de fundação do Verdão. 
A confirmação, porém, segundo a assessoria do clube, só virá no dia da partida. As mudanças no campo começam a ser traçadas pela comissão técnica a partir de hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

