Diabo Rubro mexe com Robert
<b>  </b>
 
RIO – Com nove decisões no currículo, incluindo três de Brasileirão e uma da Libertadores, o meia Robert, de 34 anos, é o segundo jogador mais experiente do América, atrás apenas do veterano Válber, de 38.
Ainda assim, Robert confessa que a classificação para a final da Taça Guanabara, domingo, contra o Botafogo, tem um significado especial.
“Não posso negar que ajudar a levar o América a uma decisão depois de tanto tempo é algo que está mexendo muito comigo”, disse Robert, que divide a artilharia do América no Carioca com o jovem atacante Chris, ambos com três gols.
A decisão é importante por dois motivos para o América: além de valer o título simbólico da Taça Guanabara, correspondente ao primeiro turno do Carioca, uma vitória sobre o Botafogo levará o time de Édson Passos à final do campeonato.
O América está na fila do Carioca desde 1960 – a última Taça Guanabara levantada pela equipe foi a de 1974, e o último turno vencido pelos rubros foi a Taça Rio de 1982.
“O América é um dos clubes mais tradicionais do Brasil, mas infelizmente estava adormecido nos últimos anos. Com o nosso trabalho, queremos fazer com que seu torcedor tenha novamente orgulho de vestir essa linda camisa vermelha”, disse Robert:
“Não queremos parar por aqui. Nosso pensamento é encarar o Botafogo de igual para igual no domingo e lutar pela conquista da Taça Guanabara, o que nos garantiria na disputa do título carioca, que o América não conquista desde 1960.” 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

