Dida e Cafu em baixa com Emerson
<b>  </b>
 
TURIM – O volante Emerson, da Juventus de Turim, acompanha de perto na Itália a má fase que os companheiros de Seleção Brasileira Dida e Cafu enfrentam no Milan. Até por isso, o jogador admite estar preocupado com a defesa do Brasil na Copa do Mundo da Alemanha.
\"Com certeza, dizer que está tudo certo seria mentira. O Milan está numa má fase e o Dida e o Cafu estão sendo muito visados. Mas acredito que não há nada melhor do que uma Copa do Mundo para mudar essa imagem\", disse Emerson:
\"Acho que a pressão não abate esse tipo de jogador.\"
O mau momento do Milan se confunde com uma queda de rendimento notável do goleiro Dida, que falhou em recentes jogos da equipe. Já Cafu sofreu uma contusão séria na virilha que lhe permitiu disputar apenas 10 das 23 partidas da equipe na Série A, e algumas vezes como reserva.
\"A avaliação técnica é algo que deve ser feito pelo técnico Parreira, mas pelo que conheço dos meus companheiros, com quem jogo há anos, eles são jogadores sempre presentes no momento em que a Seleção precisa\", completou Emerson, que foi cortado por lesão ás vésperas do Mundial da Coréia do Sul e do Japão de 2002. Na época, ele era o capitão do time que acabou conquistando o pentacampeonato mundial.
Com jogadores de França, República Tcheca, Itália e Suécia como companheiros na Juventus, Emerson afirmou que ouve com certa freqüência comentários dos possíveis adversários na Alemanha ressaltando a deficiência defensiva da Seleção Brasileira.
\"Eles dizem muito que o Brasil é bom no ataque, mas é ruim na defesa. Sempre digo que não é bem assim. Tem que melhorar, com certeza, mas não é que o Brasil não sabe defender, é mais porque o nosso time tem excelentes jogadores no ataque e eles estão mais em evidência\", disse o volante.

CANSAÇO
Emerson estará com 30 anos na Copa do Mundo e, assim como os prováveis 11 titulares da Seleção, deve ser vítima do cansaço decorrente do final da temporada européia. Para ele, os jogadores já deveriam estar pensando em se cuidar de olho no Mundial.
\"O cansaço depende da cabeça do jogador e de como ele se cuida. Estou pensando nisso, de chegar em boas condições para a Copa do Mundo\", afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

