FERNANDO CALAZANS
<b> Jogo dos parabéns
Renato Gaúcho livrou a defesa do Vasco de culpa na derrota para o Atlético Paranaense, embora ela tenha sofrido seis gols. Revelou ele que, nesses casos (como um jogo de 6 a 4), prefere sempre dar mérito aos atacantes. Gostaria de dizer que estou 100 por cento com o Renato. Os amigos recordam que eu previra um grande jogo, previsão, aliás, que não continha nenhum grau de dificuldade. Ao contrário, todos anteviam uma grande noite, pelas atuações mais recentes dos dois times. </b><br>
 <br>
Por sinal que nem achei o jogo tão brilhante assim. Houve falhas importantes, houve alguns momentos (poucos) que mais pareciam um alegre jogo sem compromisso.
Mas espera aí: como deixar de enaltecer um espetáculo com tantas viradas, tantas alternativas, tantos gols, alguns deles tão bonitos?
Foi, sim, no seu conjunto, um espetáculo eletrizante, emocionante, atraente, movimentado, disputado de forma franca, corajosa, despojada, pelos dois times.
Apaguem o que escrevi aqui, que a opção de Renato pelo volante Coutinho era uma opção defensiva. Os times jogaram para a frente, para o ataque, para o gol, para a vitória. E sem deslizes de violência. Os técnicos Vadão e Renato Gaúcho estão de parabéns.
O Vasco perdeu? Pois esse Vasco tem proporcionado a nós, que amamos o futebol jogado com decência, algumas das melhores partidas deste campeonato.
Só não entendi por que Renato Gaúcho tirou Andrade, autor de dois gols de falta. Ainda mais que o goleirinho do Atlético/PR, um dos mais convidativos que tenho visto, estava aceitando de bom grado todos os chutes de longe, que são a especialidade do Andrade.
l   l   l
Agora sou eu que preciso de uma explicação. Um técnico que escala uma dupla de ataque com Fellype Gabriel e Renato Augusto, esse técnico quer fazer gol em quem?
Não faz nem no Santa Cruz, o último dos últimos colocados do campeonato. Nem jogando no Maracanã, diante da torcida do Flamengo.
Deixa estar que um empatezinho mixuruca como esse pode ser de grande utilidade para o Flamengo, se a diretoria conseguir livrar-se da arrogância que caracteriza tantas diretorias do clube e que propicia tiradas como essas de que Obina é melhor do que Eto’o e – pior ainda – que “o Flamengo tem um time igual a qualquer outro do campeonato”.
Não tem, não. O Flamengo só terá sucesso no ano que vem, aliás o Flamengo só terá “ano que vem”, se a diretoria, num arroubo de humildade, se convencer de que o elenco é fraquinho. Se não, vai continuar onde está. Em 12º lugar.
l   l   l
Com todos os esforços do senhor Édson Rezende, presidente da comissão de arbitragem, essa arbitragem continua de amargar.
Será que o juiz Luís Cansian, de São Paulo, não viu o pênalti de Danilo em Jean? Ou será que não marca pênalti contra o time do casa?
E o bandeirinha do jogo entre São Caetano e Fluminense, que não sabe marcar impedimento? O Fluminense, merecendo ou não, podia ter vencido, não fosse tão ruim o bandeirinha.
E atenção, senhor Rezende: muitos juízes estão desrespeitando a sua circular que manda punir carrinhos. Os carrinhos continuam campeando com a tolerância de seus subordinados.
Paulo Vinícius Coelho fez um comentário irônico e preciso sobre a violência desmedida de Barcelona 2 x 2 Chelsea: “O juiz Farina vai conseguir a proeza de encerrar o jogo sem expulsar ninguém”. E conseguiu.
A propósito de violência no futebol, recomendo o artigo do acadêmico português Jorge Olimpio Bento no blog de Juca Kfouri. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>