Espanha testa Raúl no meio de campo
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante Raúl, do Real Madrid, vai ser testado no meio-campo pelo técnico da Espanha, Luis Aragonés, no amistoso de amanhã contra o Egito. No ataque, serão mantidos Fernando Torres e Villa.
Raúl vem de uma contusão grave que o tirou por três meses dos gramados e não marca pela seleção de seu país há seis meses. Ele não foi titular nas últimas duas partidas da Espanha. Nos treinos, tem ajudado os colegas, como o goleiro Casillas, em atividades como alongamento.
Sua última atuação como titular foi em novembro de 2005, quando os espanhóis se classificaram para a Copa. Com a entrada de Raúl, Luis García, do Liverpool, passará para a reserva.
A promoção do atacante a titular não foi bem vista na Espanha, o que já levou o lateral Salgado, companheiro no Real Madrid, a sair em sua defesa.
Ontem, o técnico Aragonés convocou o lateral-esquerdo do Getafe Mariano Pernia para substituir o lesionado Asier del Horno.
O jogador de 29 anos, nascido na Argentina, obteve dupla nacionalidade no final de abril e foi um dos artilheiros de sua equipe no último Campeonato Espanhol, com 10 gols.
Pernia foi inicialmente deixado de fora do elenco porque sua documentação foi aprovada tarde demais e sua inclusão seria injusta com atletas que disputaram as Eliminatórias pela Espanha.
Del Horno lesionou uma região próxima ao tendão de Aquiles em um treinamento na semana passada, e o médico da seleção espanhola, Genaro Borras, afirmou que o jogador ficaria longe dos gramados por cerca de três semanas.
Os espanhóis estão no Grupo H, junto com Ucrânia, Tunísia e Arábia Saudita.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba
17h55 – Esporte Total
TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte
TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
ESPN BRASIL
11h00 – Bate-Bola
18h00 – Bate-Bola
23h00 – Sportscenter
SPORTV
11h30 – Treino da Seleção Brasileira
14h00 – Alemanha x Colômbia
16h00 – Itália x Ucrânia
17h50 – Arena Sportv
20h30 – Portuguesa x Guarani
22h30 – Sportv News
23h30 – Troca de Passes
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

