Festa na rua e trabalho no gramado
<b>  </b>
 
CABO FRIO – Assim que o juiz Adriano Pereira Machado apitou o final de jogo no Maracanã, começaram a estourar fogos de artifícios em vários pontos de Cabo Frio. Nas principais avenidas da cidade, os motoristas buzinavam para comemorar a vitória sobre o Fluminense, na última quarta-feira, por 1 a 0, que garantiu o representante da Região dos Lagos na semifinal da Taça Guanabara.
A comemoração nos bares e restaurantes entrou pela madrugada e Cabo Frio amanheceu ontem em clima de festa.
Nas quatro emissoras de rádio e nas três de televisão a cabo, a pauta era a vitória da Cabofriense e o gol do zagueiro João Paulo, aos 46 minutos do segundo tempo, foi exaustivamente repetido.
Enquanto a cidade comemorava, no estádio Alair Corrêa os jogadores trabalhavam e ouviam o técnico Ademir Fonseca falar que a euforia pela vitória significa muito mais trabalho pela frente.
O zagueiro Cléberson, que já passou por PSV da Holanda e Botafogo, lembrou que o gol no final evitou uma reação do Fluminense na quarta-feira:
“Mas a euforia passou. O foco agora é o América.”
O técnico Ademir Fonseca disse que a conversa com os jogadores foi para mostrar a importância da semifinal, na próxima segunda-feira:
“Vamos treinar hoje (ontem), sexta (hoje), sábado e domingo em ritmo intenso.” 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

