Ronaldinho quer Robinho no Barça
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Há quem diga que Robinho já pertence ao Real Madrid e que ele só não irá para lá se não quiser. Detalhe: Florentino Perez Jr., filho do presidente do clube merengue, vive o dia-a-dia da Seleção.
Mas quando perguntam a Robinho se ele será mesmo o dono da camisa oito do time espanhol, o craque desconversa e deixa em aberto:
“Não tem nada certo. Dizem e falam do interesse do Real, mas sou jogador do Santos. O que acontecerá, não sei”. “Real? O Barcelona é que é a casa do Robinho”, emenda Ronaldinho. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

