Dia de conhecer os feras da velocidade
<b>  </b>
 
Serão conhecidos hoje os campeões do Torneio de Verão de Kart. As disputas começam às 12 horas, no Kartódromo Internacional da Serra, em Feu Rosa.
A primeira corrida do dia será da categoria cadete, liderada por Lucyano Bussular. Com 19 pontos, ele recebe o incentivo do pai, Lucyano Cabalini, que também é piloto. Seu principal rival é Ariel Varella, com 15 pontos.
Na categoria kart com marcha a liderança está nas mãos de Jonathas Monteiro, piloto que já conhece a pista por também competir sobre duas rodas na motovelocidade.
Ele possui 19 pontos, mas tem Jessier Oliveira e Guilherme Almeida na sua cola, ambos com 17 pontos.
A disputa da categoria sprinter é dividida entre novatos e graduados. Entre os graduados, os pilotos Luiz Fernando Moura e Guilherme Almeida lideram com 19 pontos. Mas Eduardo Cândido, com 16 pontos, também está no páreo.
Na categoria F-400 o líder isolado é Ralieli Menezes, com 18 pontos. E na categoria sprinter novato quem acelerou e deixou os adversários comendo poeira foi Lucas Madeira, que já possui 22 pontos.
Segundo o promotor de eventos Neném Monteiro, os diretores da Assepak aproveitaram os treinos de ontem para elaborar o calendário de 2006 e definir o regulamento para as categorias kart com marcha e F-400:
“Poderemos utilizar o regulamento do kart com marcha do pessoal que compete em Barra de São Francisco para inseri-lo no Estadual.”  

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

