Lúcio Flávio abaixa chama do Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Apesar da atmosfera positiva pela vitória de domingo passado, a situação de Lúcio Flávio, que torceu o joelho direito, entristeceu a todos no Botafogo, que decide neste domingo o Carioca com o Madureira.
A ressonância magnética apontou ruptura do ligamento cruzado anterior. O jogador passará por cirurgia e ficará de quatro a seis meses afastado dos campos.
“Ele vai voltar a jogar normalmente e está otimista”, explicou Márcio Cunha, chefe do departamento médico do Botafogo, negando que tenha havido precipitação na escalação de Lúcio Flávio, que passou a semana anterior à primeira partida da decisão se recuperando de uma hiperextensão no mesmo joelho.
Joílson será mantido na equipe.  

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

