FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Alegria de jogar
A International Board, a dos velhinhos, aceitou solicitação da Fifa para exigir dos árbitros mais rigor contra a violência e o antijogo na Copa do Mundo. A medida foi repassada aos técnicos das seleções reunidos em Dusselforf. No fundo, no fundo, isso não quer dizer nada. A dona Fifa e a International Board são formidáveis em suas medidas teóricas. Como propagam o fair-play! Na hora da prática, quando rola a bola, os árbitros não dão a mínima para as recomendações da International Board e da Fifa – e o pior é que fica tudo por isso mesmo.

As duas entidades são sábias nas sugestões, mas são inteiramente omissas na vigilância e sobretudo na cobrança. E é como se nenhuma das duas tivesse falado nada. O fair-play...? Bem... o que quer dizer mesmo fair-play...?
Sucede que na Copa do Mundo, por sua importância, os próprios jogadores, incluindo os botinudos, comportam-se com uma certa cerimônia, e os jogos ficam naturalmente menos violentos. Mas não tanto quanto se desejaria.
 Agora: por que essas preocupações da Fifa só afloram em Copas do Mundo? Quer dizer que durante o intervalo de quatro anos entre uma e outra, a violência e o antijogo podem correr soltos? 
Podem sim, claro que podem. É o que estamos vendo em todos os campos, do Primeiro ao Último Mundo. Sem que a Fifa dê a menor bola para os árbitros que não cumprem suas normas, para os diretores de árbitros que não cumprem suas normas, para as federações nacionais que não cumprem suas normas e para os cartolas dessas federações que não fazem cumprir suas normas.
Vamos ver na Copa do Mundo se a International Board e a Fifa mandam alguma coisa nas tais normas do futebol.
l   l   l
Mas bom de ver mesmo é o Ronaldinho. As jogadas, os passes, os dribles e os gols de Ronaldinho. A alegria no campo, a simpatia fora dele. O gosto de jogar futebol.
É bom de ver quando um craque de futebol – um craque autêntico como os melhores craques do futebol brasileiro – elimina no campo um desses técnicos superestimados pela parcela tecnicista da imprensa, nacional ou internacional, como o José Mourinho. A parcela da imprensa que eleva as táticas e os números acima do ser humano, do talento e da arte do ser humano.
É uma delícia ver o Barcelona do talento de Ronaldinho sobrepujar o Chelsea da prancheta do professor doutor sentado no banco.
l   l   l
Enquanto a Alemanha, logo o país-sede da Copa, parece querer jogar fora a oportunidade de disputar o título criando uma crise entre a seleção, o técnico Klinsmann, o Kaiser Beckenbauer e não sei mais quem, os ingleses navegam no mar plácido do otimismo. 
Desde 1966, quando de fato conquistaram o Mundial, os ingleses não estão tão esperançosos, confiantes naquela que julgam ser sua melhor geração dos últimos tempos, com o zagueiro Terry, os meias Lampard, Gerard e Cole, o atacante Rooney.
 l   l   l
Tem rodada logo mais da Copa do Brasil?
Ah, por favor me avisem quando ela chegar lá pelas quartas-de-final. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>