Prêmio para caçula da Copa
<b>  </b>
 
LEIPZIG – A Fifa criou uma nova categoria de prêmio para  a Copa do Mundo de 2006, na Alemanha. Além de entregar troféus ao melhor jogador,  ao melhor goleiro e ao artilheiro da competição, a entidade irá homenagear o  melhor jogador jovem do Mundial. 
O prêmio será aberto aos atletas que completem 21 anos até o dia 1º de janeiro  de 2006. Esse limite de idade exclui os brasileiros da disputa, porque nenhum  titular da seleção tem menos de 21 anos. Robinho, que luta com Adriano por uma  posição no time, é o mais novo e fará 22 anos no dia 22 de janeiro. 
O ex-jogador alemão Lotthar Matthaus, que foi o capitão da seleção que conquistou  a Copa de 1990 e foi o apresentador do evento de lançamento do novo prêmio,  já apontou seus dois favoritos: o argentino Lionel Messi, de 18 anos, e o inglês  Wayne Rooney, que tem 20.
Para fazer uma média com seus compatriotas, Matthaus  também incluiu os alemães Podolski e Schweinsteiger. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

