NOTAS
<b>  </b>
 
São Paulo vence na Libertadores
Atual campeão da Libertadores, o São Paulo venceu ontem o Caracas, da Venezuela, por 2 a 1, na em sua estréia na competição, jogo válido pelo Grupo Um.
 Os gols do time paulista foram de Danilo, aos 36 minutos da fase inicial, e  Aloísio, aos 18 do segundo tempo, com Rey descontando aos 37.

Copa é o Irã e mais 31 países
O presidente da Fifa, o suíço Joseph Blatter, afirmou ontem que não se submeterá às exigências feitas por políticos de expulsar o Irã da  Copa do Mundo, já que o país é contra o direito de existência de Israel.
“Nunca expulsaríamos uma federação por uma ou outra declaração. Somos absolutamente neutros na política, na religião e entre ricos e pobres. Essa é a vantagem do futebol”, afirmou Blatter.

Rachaduras no estádio do Mundial
Duas pequenas partes de cimento de uma coluna de suporte – a cerca de 40 metros do chão e do tamanho de um palmo – no estádio de Frankfurt, que será usado na Copa do Mundo, racharam e foram descobertas ontem pela construtora.
Ninguém ficou ferido no incidente ocorrido no estádio, que é novo e já teve problemas com vazamentos no telhado.

Sainz acelera à chefia do Real
O ex-campeão mundial de rali Carlos Sainz, 43, afirmou que está cogitando concorrer à presidência do Real Madrid, após a surpreendente demissão de Florentino Perez.
“Se decidir concorrer à presidência, não será porque quero fama ou cobertura da imprensa. Tive tudo isso durante minha carreira. O que me motiva é a paixão pelo futebol e pelo clube que sou torcedor”, disse Sainz.

Ex-jogador morre durante funeral
O ex-jogador Peter Osgood, do Chelsea, morreu ontem quando acompanhava um  funeral de um amigo em Londres. O ídolo do time inglês havia completado 59 anos há 10 dias. A notícia da morte repentina de Oz, como era chamado, surpreendeu a todos, devido ao seu bom estado físico. 
“Conversei com ele por volta das 10h30 de hoje (ontem) e chegamos a marcar um jantar para sexta-feira (amanhã)”, afirmou o ex-zagueiro Ron Harris. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

