Sávio, mal, faz Ney Franco pisar em ovos no Flamengo
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Ele chegou como solução e não resolveu. Contratado antes da Copa do Mundo na esperança de ajudar o ataque rubro-negro a decolar, Sávio enfrenta dias nebulosos no Flamengo. 
Não fez um gol sequer neste Brasileirão e, caçado em campo, acabou saindo do time para se recuperar de dores musculares. 
Agora, de volta aos treinos, o técnico Ney Franco pisa em ovos para escalar o time no clássico contra o Botafogo sem ele. 
Ney adia a definição para evitar polêmica. Mas ontem, quando falava sobre a armação de um ataque com dois homens mais adiantados, deixou escapar sutilmente o que realmente pensa sobre o caso. 
“Estamos dando ênfase aos trabalhos táticos e técnicos esta semana e Sávio não tem participado. Se ele treinar amanhã (hoje), pode ser que fique no banco”, disse Ney.
Sobre o jogador que seria substituído caso Sávio pudesse jogar, mineiramente Ney se esquivou. 
“Deixa isso pra depois. Não adianta antecipar um problema...”
Coincidência ou não, desde que começou a ouvir as primeiras vaias da torcida, Sávio tem andado com cara de poucos amigos na Gávea. Há tempos, antes de resolver se tratar das dores na coxa esquerda porque os antiinflamatórios não resolveram, ele entra e sai do clube de cara amarrada. 
Situação diferente do sorridente Obina, que deve confirmar nos coletivos sua presença ao lado de Luizão. 
A escalação de Sávio parece um fato consumado. Tanto que o técnico que anunciou como vai funcionar o meio-campo:
“Vamos manter o esquema 4-4-2. A única alteração será na posição das peças. Renato Augusto jogará  como um terceiro atacante, dando apoio aos homens de frente”. 
Além de Sávio, outro jogador que volta aos treinos hoje é o goleiro Diego, que, machucado contra o Juventude, foi substituído diante do  Internacional pelo recém-contratado Bruno. 
“A tendência é que o Bruno seja mantido”, revelou Ney. 

“Do Galinho, perdoa-se tudo”

 RIO – Uma opção do técnico Ney Franco acabou criando um sério problema político na Gávea. 
Ele afastou do grupo Thiago Coimbra, filho de Zico, o maior ídolo da história do Flamengo. 
Da Turquia, o Galinho fez uma reclamação básica: 
“Se Thiago tivesse um empresário, estaria jogando...” 
A acusação foi rebatida por um de seus maiores fãs, o vice de futebol Kleber Leite.
“Ele falou como pai. O menino é um doce, mas passou por três treinadores que não quiseram escalá-lo. Se o critério para jogar fosse ter empresário, seria fácil: o Júnior, irmão do Thiago, é empresário do Ramírez, que não está jogando. Não foi uma acusação justa. Mas do Galinho, perdoa-se tudo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>