HISTÓRIA DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 18 de maio...
1918 – Fundada a Federação Gaúcha de Futebol.
1936 – Nasce o ex-meia Moacyr em São Paulo (SP), campeão da Copa do Mundo de 1958 pela Seleção Brasileira. Moacyr jogou por Flamengo; River Plate, da Argentina; Peñarol, do Uruguai; Everest e Barcelona, ambos do Equador.
1949 – Nasce o ex-lateral-direito Zé Maria, em Botucatu (SP), campeão da Copa do Mundo de 1970 pela Seleção Brasileira.
1970 – Nasce o zagueiro Antônio Carlos, em Presidente Prudente (SP). Antônio Carlos Zago foi campeão da Libertadores e do Mundial Interclubes pelo São Paulo, em 1992. No ano seguinte, foi campeão brasileiro, paulista e do Rio-São Paulo pelo Palmeiras.
2000 – Morre, aos 87 anos, o ex-zagueiro Domingos da Guia. Nascido no dia 19 de novembro de 1912, Domingos Antonio da Guia começou jogando pelo Bangu. Depois defendeu o Nacional (campeão uruguaio em 1933), Vasco (campeão carioca em 1934), Boca Juniors (campeão argentino em 1935), Flamengo (campeão carioca em 1939/1942 e 1943) e Corinthians. Defendeu o Brasil na Copa do Mundo de 1938.
2003 – O Corinthians alcança a marca de mil gols em Campeonatos Brasileiros. No empate contra o Cruzeiro por 1 a 1, no Mineirão, o atacante Gil faz o gol histórico.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

