Geninho cai nas garras do samba do Bola Preta 
<b>  </b>
 
RIO – Ele está há pouco tempo no Rio, mas já começa a perceber o que de melhor a cidade pode proporcionar aos que vêm de fora. Em vez de medo da violência ou qualquer outro tipo de paranóia, Geninho descobriu uma antiga paixão carioca: o samba do Bola Preta. Em curto espaço de tempo no Rio, o treinador do Vasco, um paulista de Ribeirão Preto, foi participar de uma entrevista de rádio no prédio ao lado do tradicional clube. E adorou o que ouviu. “Quase que eu larguei tudo pra entrar no samba do Bola Preta”, brincou Geninho, que ontem estava às voltas com a apresentação do atacante Róbson Luís, indicado por ele. E ele se apresentou um pouco fora de forma, mas sorridente e satisfeito. Róbson Luís começou ontem sua trajetória no Vasco, correndo por todo o Vasco-Barra e mostrando otimismo em relação ao seu novo desafio: brilhar no Rio. Aos 27 anos, esse sergipano de Estância acredita que pode chegar ao sucesso no clube: “Prefiro jogar saindo um pouco da área, para aproveitar meu ponto forte, que são as arrancadas e o chute forte”. Com a chegada do atacante, que disputou o último Brasileiro pelo Vitória, o Vasco encerra as contratações.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

