Armador do Cetaf passa por cirurgia
<b>  </b>
 
O armador Luiz Felipe Macena, do Cetaf, foi submetido a uma cirurgia no tornozelo direito para correção de uma fratura ocorrida na partida amistosa realizada contra a equipe do Saldanha da Gama, no último dia 4.
Segundo o armador Macena, a região atingida ficou um pouco dolorida durante a noite, mas houve uma melhora acentuada pela manhã.
“Tenho que manter o curativo durante uma semana e, a partir daí, já posso voltar a pisar normalmente.”
Para o médico Leandro Ferreira da Cunha Júnior, a cirurgia, feita na manhã de segunda-feira, na Clínica Kuster, em Vila Velha, foi um sucesso.
“Foram colocados seis pinos no tornozelo do paciente e em seis semanas ele poderá retornar às atividades”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

