Luxa pega pesado com o Animal
<b>  </b>
 
SANTOS – Com grandes chances de levar o Santos a quebrar o jejum de 22 anos sem ganhar o Campeonato Paulista, o técnico Vanderlei Luxemburgo está prestes a dar volta por cima depois de sua demissão do Real Madrid. 
Só uma coisa lhe tira do sério: o processo de Edmundo, atacante do Palmeiras, de um suposto empréstimo não pago pelo técnico. Luxa nega dever qualquer coisa ao Animal e diz que realmente deu um cheque ao jogador, mas sobre investimentos da dupla no Paraná. 
“Quando o Edmundo o depositou, eu nem mais tinha conta naquele banco. Tinha deixado o cheque para lá. E ele depositou indevidamente e vou provar isso”, afirmou Luxa, que comprou a briga.
“Tem um outro cheque meu com o qual paguei ao Edmundo R$ 200 mil que depois apareceu na CPI do Narcotráfico. Agora quero saber como aquele foi descontado onde tinha envolvimento com o narcotráfico. Agora  vou com isso até o fim”, ameaçou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

