Colatina joga com o burro na sombra
<b>  </b>
 
COLATINA – Com o burro na sombra, a seleção de Colatina, já classificada para as oitavas-de-final da Copa Norte, pega hoje, às 20h15, no Estádio Justiniano de Mello e Silva, o time de Pancas, apenas para cumprir tabela.
O time visitante precisa desesperadamente da vitória para continuar ainda sonhando com a classificação, já que tem apenas seis pontos e ocupa a penúltima colocação no grupo A.
Se depender do técnico colatinense Hugo Cardoso, a tarefa de Pancas será complicada, porque Cardoso exige que seus jogadores continuem focados e mais três pontos. Afinal, a seleção é a melhor do torneio, a única invicta e que soma 13 pontos. 
Já o técnico de Pancas, Rui Lones, está tendo a difícil missão de dar uma overdose de ânimo aos seus jogadores, ainda abalados com a derrota, em casa, para Governador Lindenberg por 3 a 1, no último domingo.  
Lones, porém, usa como argumento os bons resultados obtidos antes desta última partida. Ele fala das duas vitórias alcançadas nos jogos contra a seleção de Marilândia, quando Pancas começou perdendo e virou os resultados desfavoráveis no segundo tempo. 
Este será o último jogo do grupo pelo segundo turno, que apontará os classificados para as oitavas de final. 
Se classificarão os primeiros e segundos colocados nas três chaves e ainda os dois melhores pelo índice técnico. 
 No grupo A Colatina já tem a vaga assegurada, enquanto Pancas e Governador Lindenberg, que tem sete pontos, brigam pela segunda vaga.
No grupo B São Domingos e São Gabriel da Palha já carimbaram o passaporte para as oitavas-de-final.
No grupo C haverá uma batalha feroz para conquistar a classificação. Nesta chave ainda não há a definição das colocações que as equipes terão no final desta fase.
 A seleção de Baixo Guandu lidera com nove pontos, seguido de Itarana com oito e Laranja da Terra com sete.
Colatina: Rogem, Geismar, Luiz Carlos, Malafaia, Artur, Dedé, Guaçuí, Badim, Pedrinho, Oliveira e Fé. Técnico: Hugo Cardoso. Pancas: Daniel, Gessildo, Flávio, Pedro, Silney, Cristiano, Leandro, Richardson, Bileu, Osny e Jones. Técnico: Rui Lones. Juiz: Antônio Arrigoni. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

