Presidente vai a Nova Iorque na terça
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A duas semanas da eleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva faz uma visita-relâmpago de 27 horas aos Estados Unidos para discursar, terça-feira, na abertura da Assembléia Geral da ONU, repetindo o ritual que cumpre todos os anos, desde a  posse. 
Usará seus dez minutos diante dos chefes de Estado e presidentes do mundo inteiro para pedir que recebam bem os imigrantes brasileiros e para lembrar o compromisso dos países ricos com o combate à pobreza e à fome, uma das marcas de Lula na cena internacional. 
Mas uma vitória da diplomacia brasileira será o lançamento da  Central Internacional de Medicamentos, da qual Lula participa ao lado do presidente francês, Jacques Chirac, do primeiro-ministro da Noruega, Jens Stoltemberg, e do ministro das Relações Exteriores do Chile, Alejandro Foxley. 
A central vai comprar remédios contra Aids, malária e tuberculose, com o objetivo de ajudar os países pobres a conseguirem preços mais baixos de que os cobrados pela indústria farmacêutica para os programas de saúde pública. 
O projeto será financiado por recursos arrecadados pela taxa de solidariedade, cobrada sobre as passagens aéreas, idéia lançada por Brasil, França e outros países numa reunião ano passado na ONU.
Embora os turistas brasileiros ainda não paguem esse imposto, o Brasil aportará US$ 12 milhões em recursos orçamentários para esse fundo. 
Abordará também a política externa e voltará a defender a ampliação do Conselho de Segurança da ONU, reivindicando pela quarta vez diante da Assembléia Geral um lugar para o Brasil como  membro permanente do fórum mais importante da organização internacional. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

