Fábio Luiz e Márcio só sacam de olho no Pan
<b>  </b>
 
GUARULHOS/SP – Atuais campeões mundiais e brasileiros, o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio têm um início de temporada bem diferente do ano passado, quando venceram as quatro primeiras etapas do Circuito Brasileiro.
Este ano, a dupla obteve um modesto 10º lugar na etapa que abriu a temporada, em Joinville (SC), e um terceiro em Curitiba (PR). Mas, na opinião do capixaba, nada que mostre uma queda de rendimento da equipe.
A diferença, explica Fábio Luiz, está nos objetivos traçados para esta temporada: obter uma vaga nos Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio.
“O nosso objetivo principal é conseguir a vaga para o Pan, e ela virá pelo ranking mundial. Por isso, nosso trabalho está voltado para o Circuito Mundial, que começa no final de maio, na China”, explicou o capixaba, 27 anos.
Isso não significa, porém, que a dupla vá abrir mão do bicampeonato brasileiro. Pelo contrário, Fábio Luiz, seis quilos mais magro desde o início do Brasileiro, e Márcio sacam hoje na terceira etapa, em Guarulhos (SP), e afirmam que querem o seu lugar no pódio.
“Na primeira etapa, eu tinha voltado da lua-de-mel e estava seis quilos acima do peso. Na segunda, ficamos felizes com o terceiro lugar, depois do desgaste para recuperar a forma. Agora, estamos mais soltos e queremos estar sempre no pódio. Quero o bicampeonato brasileiro”, garantiu o capixaba.
A dupla acredita que evoluiu para a etapa do interior paulista.
“As duplas que visam ao Circuito Mundial, como a nossa, Ricardo/Emanuel (BA/PR) e Benjamim/Harley (MS/DF), estão numa fase de preparação física parecida. Estamos com a musculatura ainda presa, já que o foco está mais adiante. Mas, aos poucos, vamos nos soltando”, contou Fábio Luiz.
\"É lógico que vamos entrar para ganhar em Guarulhos, mas nossa programação tem um foco muito claro. Quando o Mundial começar, serão 12 finais de semana consecutivos, num período extremamente desgastante. As pernas ainda estão duras. Mas a compensação virá um pouco mais adiante\", justificou o capitão da dupla, Márcio.
Para Fábio Luiz, a dupla entra confiante em Guarulhos:
“Já encaixamos novamente o nosso jogo e estamos no caminho certo. Vamos passo a passo para brigar no Brasileiro e no Mundial.” 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

