Fla usa camisa para encher cofre
<b>  </b>
 
RIO – Nem Timemania, muito menos a parceria com um grupo de investidores liderado por um empresário israelense que estaria disposto a investir na marca Flamengo.
 O desafogo financeiro deve começar a surgir hoje exatamente através da maior arma de marketing do clube: a mística da camisa rubro-negra. 
Depois de passar o dia de ontem em Brasília acompanhando a aprovação do projeto de lei que cria a Timemania, o presidente Márcio Braga pode voltar hoje de São Paulo com o contrato com a Nike renovado. 
Fora os “royalties”, a renovação por cinco anos deve render ao Flamengo algo em torno de R$ 25 milhões a R$ 30 milhões.
Renovando o contrato, o primeiro passo será pôr os salários em dia e pagar o 13º.  Essa injeção financeira é considerada o pontapé inicial para o clube se organizar e respirar a curto prazo porque, com a Timemania, pelo menos 70% de suas dívidas com impostos estarão equacionadas.
A proposta de parceria feita pelo israelense Niv Vigdor, feita ontem informalmente para cerca de 50 conselheiros na Gávea, foi por água abaixo. 
Alheio a esses empreendimentos, o técnico Valdir Espinosa escalou num coletivo ontem à tarde o time que estréia domingo na Taça Rio contra o Friburguense, em Friburgo. Jônatas entra na vaga de Rodrigo Arroz e na zaga a disputa está entre Fernando, Renato Silva e Ronaldo Angelin. Luizão está confirmado.
“Agora já tenho condições de suportar 90 minutos”, afirmou o centroavante. 
Considerado pivô Renato do incidente com Toró e Diego Souza, após o jogo contra o Nacional,  Renato falou pela primeira vez sobre o caso. “Foi uma atitude infantil. Mas fui eu quem decidiu entregar a braçadeira de capitão”, disse Renato. Porém, o clima no clube não é nada bom para o meia. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

