Argentina faz o dever de casa 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – A Argentina venceu a Colômbia por 4 a 2 na noite de sexta-feira, assegurou o primeiro lugar do Grupo B do Pré-Olímpico e a classificação automática para a fase final da competição, que garante duas vagas para Atenas. Com a Colômbia escalada de uma maneira muito defensiva, coube ao time argentino buscar o ataque no início do jogo. O primeiro gol argentino era questão de tempo e ele acabou saindo aos 14 minutos do primeiro temop, quando Mascherano tentou um cruzamento despretencioso. O zagueiro colombiano Mosquera roçou de cabeça e matou o goleiro Martínez. Só depois de levar o gol foi que a Colômbia começou a esboçar uma reação. E só conseguiu equilibrar a partida em razão de a Argentina ter resolvido inexplicavelmente se fechar na defesa. Aos 21, a Colômbia conseguiu uma falta pela direita, próximo à area. Domínguez bateu e empatou. A partir daí a Argentina tratou de voltar a jogar bola e deixar claro que possui um time muito superior ao adversário. Pressionou muito e, merecidamente, marcou duas vezes antes do término do primeiro tempo, aos 30 com Luiz González, e aos 38 com o zagueiro Rodríguez. No segunto tempo, a Argentina ampliou o placar aos 20: Tevez fez excepcional jogada (escapando da marcação da defesa) e deu o passe para Ferreyra. O meia viu o fraco Martínez adiantado e tocou com categoria, por cobertura, fazendo o quarto gol. Aos 25, a Colômbia chegou ao segundo gol. Enciso fez boa jogada pela esquerda e cruzou para a área. Herrera se antecipou e marcou o seu quinto gol no Pré- Olímpico. A partir daí a Argentina cadenciou o jogo, passando a jogar mais defensivamente, principalmente a partir das substituições feitas por Bielsa. No fim, Diaz, que já tinha levado um amarelo, fez falta viril e acabou expulso, e acabou de vez com quaisquer possibilidades de reação da Colômbia.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

