Brasileiros dão braçadas em Portugal
<b>  </b>
 
O capixaba João Antônio Teubner Neto, de 39 anos, é um dos 33 atletas brasileiros que representará o Brasil na Competição de Natação da CSTI 2005. O evento, organizado pela Confederação Esportiva Internacional do Trabalho, vai acontecer de 16 a 20 deste mês, em Lisboa, Portugal.
João Antônio compõe a Delegação Brasileira do Serviço Social da Indústria (Sesi) e será representado pela empresa Correios.
O trabalhador-atleta participa da competição nas categorias 50m livre masculino, 100m golfinho, revezamento 4x5 livre e 50m golfinho, que é sua especialidade.
Outros 21 trabalhadores-atletas, entre homens e mulheres, representados por diversas empresas do País, competem na mesma modalidade nas categorias 200m medley, 100m costas, 100m peito, 200m livre, 100m borboleta e 200m costas.
Esses atletas foram convocados em função dos bons resultados obtidos nos Jogos Regionais do Sesi-Sudeste, realizados na cidade de Ipatinga, Minas Gerais, em dezembro de 2004.
A Competição de Natação da CSTI envolve cerca de 170 trabalhadores-atletas de sete países: Itália, Brasil, França, Portugal, Finlândia, Holanda e Estônia. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

