Fogão fica sem chama de um lado
<b>  </b>
 
RIO – A expulsão do lateral Ruy, na estréia do Botafogo no Brasileirão, no último domingo, na vitória por 1 a 0 sobre o Fortaleza, criou uma dor de cabeça para o técnico Carlos Roberto.
Como a equipe já tinha perdido Lúcio Flávio, o treinador ficou agora sem seus dois jogadores preferidos nas jogadas pelo lado direito, ponto forte do time na conquista do Campeonato Carioca.
“Vou começar a pensar nisso a partir de amanhã (hoje). Mas estamos carentes para essa posição. Tenho o Leandro Carvalho, o Josimar Júnior, Júnior César e também o Neném”, disse o treinador, que deixou claro que sua primeira opção será improvisar o volante Leandro Carvalho na posição.
O substituto natural de Ruy seria Neném. Mas o jogador teve várias oportunidades de se firmar e está praticamente fora dos planos do treinador.
“O Neném é bom jogador, mas não teve muita sorte. Ele ainda não acertou aqui no Botafogo. Mas prefiro não me precipitar. Futebol é muito dinâmico e pode ser que as coisas mudem”, salientou o treinador.
Como o próximo jogo é somente no domingo, contra o Paraná, o treinador terá tempo para analisar a melhor maneira de suprir a ausência do lateral-direito Ruy.
Menos mal que os problemas médicos não são graves. Rafael Marques, Reinaldo e Dodô deixaram o Maracanã, depois da vitória sobre o Fortaleza, reclamando de câimbras e dores musculares. Joilson levou uma pancada no tornozelo direito e também preocupava. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

