Josué quebra a cabeça para escalar Flu sem meio time
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Josué Teixeira saiu das Laranjeiras ontem com uma preocupação: montar o Fluminense sem cinco titulares para enfrentar o Corinthians, amanhã, no Maracanã.
Com quatro jogadores suspensos e um lesionado, o treinador terá de quebrar a cabeça para encontrar uma solução que não comprometa o conjunto tricolor.
“Não vou ter cinco desfalques. Vou ter como dar chance a outros cinco jogadores que fazem parte do elenco. É claro que temos de pensar bem para termos um time com a mesma força do que foi a Belo Horizonte”, explicou.
O Fluminense não poderá contar com o lateral Marcelo – que, além de suspenso, está a serviço da Seleção –, o zagueiro Thiago, o volante Arouca e o meia Juliano.
Além deles, o zagueiro Thiago Silva, com estiramento muscular, só volta à equipe em 15 dias.
Uma mudança certa é a volta do atacante Lenny. Ele entrará no lugar de Juliano. Dessa forma, Tuta ganhará um parceiro de ataque e o esquema usado no início do jogo contra o Cruzeiro (3-6-1) será abolido e entrará em seu lugar o 3-5-2.
“Quando passamos a ter mais jogadores à frente contra o Cruzeiro, o time fluiu mais. Mas isso não significa que não tenhamos jogado bem até as substituições”, disse Josué.
Na zaga, um dos volantes, Ângelo ou Romeu, pode ser improvisado. Marcão atuaria na posição de líbero e Fernando entraria no lugar de Arouca. Jean será o substituto de Marcelo.
Sobre o Corinthians, lanterna do Brasileirão, o discurso é de total respeito:
“Apesar da crise, o Corinthians tem um dos melhores elencos do campeonato”, afirmou o goleiro Fernando Henrique. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

