Fúria em dia de olé de Villa e Torres
<b> A dupla de ataque espanhola
funcionou na goleada de
4 a 0 que deixou a Ucrânia
sem rumo no Mundial </b><br>
 <br>
LEIPZIG, ALEMANHA – Os atacantes David Villa e Fernando Torres dissiparam ontem as dúvidas sobre a falta de pegada da Espanha no ataque, marcando três dos quatro gols em sua vitória esmagadora na estréia contra a Ucrânia, que terminou com 10 homens em campo.
“Estou encantado com os gols e em particular com a vitória para a Espanha por 4 a 0”, disse Villa depois de marcar dois gols na partida pelo Grupo H em Leipzig.
Villa ressaltou a importância de marcar os três pontos:
“Demos tudo de nós, os torcedores se divertiram e espero que continuemos assim. Tive uma ótima oportunidade de marcar três gols, mas estou contente de esperar pelo próximo jogo para fazer meu terceiro. A vitória e os gols nos dão muita confiança, especialmente para nós atacantes”, afirmou Villa.
Já o atacante Torres, de 22 anos, que fez o gol da vitória no amistoso da semana passada contra a Croácia, ficou especialmente feliz por voltar a marcar após uma temporada frustrante com o Atlético de Madri.
“Depois de um ano ruim com o meu clube, pareço ter voltado à boa forma agora. Espero que possamos dar o máximo e aproveitar, porque a seleção é o mais importante para mim no momento”, afirmou Torres.
E Torres completou:
“Fiquei contente com o que fiz pelo time antes do gol. Se você trabalha duro e faz as coisas direito, normalmente é recompensado, e foi bom que dessa vez tenha sido com gols.”
A vitória, a quarta nas 12 estréias que a Espanha já fez, deu ao time sua melhor largada em uma Copa. O meio-campo Xabi Alonso colocou a Espanha na frente com seu primeiro gol para a seleção quando cabeceou baixo no canto do gol após cobrança de escanteio de Xavi aos 13 minutos.
Villa, o artilheiro do Campeonato Espanhol desta temporada com 25 gols, acrescentou mais um quatro minutos mais tarde com uma cobrança de falta que desviou no defensor ucraniano Andriy Rusol.
O jogador do Valencia marcou seu quarto gol em nove confrontos internacionais quando fez 3 a 0 de pênalti aos dois minutos do segundo tempo, depois que o defensor Vladislav Vashchyuk foi expulso por puxar o calção de Torres na área. Torres colocou a cereja no bolo enchendo a rede aos 35.


Espanha 4 x 0 Ucrânia

Estádio Zentral

Casillas, Sergio Ramos, Puyol, Ibañez, Pernía; Marcos Senna, Xabi Alonso (Albelda) e Xavi; Luis García (Fabregas), Torres e Villa (Raúl). Técnico: Luis Aragonés


Shovkovsky, Yezersky, Rusol, Vashchyuk, Nesmachny; Gusin (Shelayev), Tymoshchyuk, Gusev (Vorobyev) e Rotan (Rebrov); Voronin e Shevchenko. Técnico: Oleg Blokhin



Gols: primeiro tempo – Xabi Alonso, aos 13 minutos, Villa, aos 17. Segundo tempo – Villa, aos 2, e Fernando Torres, aos 35
Juiz: Massimo Busacca (SUI)
Cartão vermelho: Vashchyuk
Renda e público: não-divulgados



Derrota é escandalosa para Blokhin
LEIPZIG – O técnico ucraniano Oleg Blokhin repreendeu seus jogadores após a derrota de goleada por 4 a 0 ontem para a Espanha, dizendo que eles deixaram os torcedores tristes logo na estréia.
“É escandaloso perder de 4 a 0 e, em alguns momentos, jogar como pior time da Europa. Os jogadores não respeitam as instruções dadas a eles. Eu não estou triste por causa do placar. Estou assim pelos torcedores.”
A Ucrânia foi a primeira equipe a se classificar para a Copa do Mundo, mas a partida de estréia da seleção foi de mal a pior quando os espanhóis abriram 2 a 0 nos primeiros 17 minutos.
Eles tiveram o zagueiro Vashchyuk expulso no começo do segundo tempo. Ele cometeu o pênalti que resultou no terceiro gol espanhol.
O capitão Shevchenko, que já foi eleito o melhor da Europa, mal apareceu no jogo.
“No futebol você ganha alguns e perde outros (jogos). Temos de melhorar nossa defesa.”


Al-Jaber imita Pelé e Maradona
MUNIQUE – O atacante saudita Sami Al-Jaber marcou o que ele pensou ser o gol da vitória da Arábia Saudita, até que um gol nos acréscimos do segundo tempo garantiu o empate por 2 a 2 para a Tunísia, ontem, em Munique. Ele, no entanto, insistiu que sua equipe ainda pode se classificar para a segunda fase da Copa do Mundo.
Com o gol de ontem, Al-Jaber entrou para o seleto grupo de jogadores a marcar em duas Copas do Mundo em um intervalo de 12 anos. Apenas Pelé, Maradona, Uwe Seeler, Michael Laudrup e Uwe Seeler haviam alcançado o feito até então. O primeiro gol de Al-Jaber em um Mundial foi de pênalti, na vitória por 2 a 1 contra o Marrocos, em 1994.
“Tivemos azar em sofrer um gol um minuto antes do fim. Agora estamos com um ponto. Não é o final da competição para a gente. Temos que trabalhar muito contra a Ucrânia”, disse Al-Jaber, que costuma comemorar seus gols se ajoelhando e agradecendo a Alá.
“Ainda estou me recuperando (da contusão da coxa) e vou fazer todo o possível para estar pronto para o próximo jogo.”
O meia saudita Mohammed Ameen acrescentou:
“Nossa atuação no segundo tempo vai nos motivar para jogar de igual para igual com a Ucrânia.”
A Tunísia abriu o marcador aos 23 minutos do primeiro tempo, com Jaziri. A Arábia Saudita empatou no segundo tempo, aos 11, com Al-Kahtani, que saiu logo em seguida para a entrada de Al-Jaber, que virou o placar para os árabes aos 38. Porém, Jaidi empatou para a Tunísia aos 47.


Tunísia 2 x 2 A. Saudita
Estádio Allianz
Boumnijel, Trabelsi, Jaidi, Haggui e Jemmali; Mnari, Chedli (Ghodhbane), Bouazizi (Nafti) e Chikhaoui (Essediri); Jaziri e Namouchi. Técnico: Roger Lemerre


Zaid, Tukar, Sulimani, Al-Montashari e Al-Dokhi; Al-Khariri, Al-Ghamdi, Aziz, Noor (Ameen); Al-Kahtani (Al-Jaber) e Al-Temyat (Mouath). Técnico: Marcos Paquetá


Gols: primeiro tempo – Jaziri, aos 23 minutos. Segundo tempo – Al-Kahtani, aos 11, Al-Jaber, aos 38, e Jaidi, 
aos 47
Juiz: Mark Shield (AUS)
Renda e público: não-divulgados <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>