Rivalidade à flor da pele no vôlei
<b>  </b>
 
SAN JUAN – A seleção brasileira adulta masculina chegou ontem a San Juan, cidade de 120 mil habitantes a 1.200 quilômetros de Buenos Aires, onde a partir de amanhã o Brasil começa a luta pelo hexacampeonato da Liga Mundial enfrentando a Argentina, no ginásio Aldo Cantoni, numa rivalidade tão grande quanto a do futebol.
O técnico Bernardinho lembrou que a região é tradicional no vôlei. O local da partida, com capacidade para oito mil pessoas, deverá estar lotado.
“Já estive aqui duas vezes como jogador disputando Sul-Americanos de Clubes. Eles são apaixonados por vôlei nesta região”, disse Bernardinho, que mal chegou a San Juan e já colocou o time para treinar.
O levantador Marcelinho também conhece San Juan. Ele disputou um Sul-Americano de Clubes em 1995 pelo Suzano.
“Fomos campeões do torneio. Essa cidade me traz boas lembranças”, contou o jogador.
A seleção passou a noite em Buenos Aires e chegou a San Juan no mesmo vôo da equipe argentina. O ponta Giba afirmou que é preciso ter cuidado com o adversário.
“Eles têm uma equipe jovem, mas com alguns jogadores experientes. Vamos fazer de tudo para ganhar da Argentina e começar bem esta Liga Mundial. Quero continuar tendo a satisfação de ouvir o Hino Nacional sendo tocado no pódio”, afirmou.

Jogos

Argentina x Brasil
•Datas: amanhã e domingo
•Ginásio: Aldo Cantoni
•Local: San Juan (ARG)
•Horário: 18 horas 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

