Irmãos em cinco finais da ginástica
<b>  </b>
 
XANGAI, CHINA – Os irmãos Diego e Daniele Hypólito conseguiram ontem a classificação para cinco finais na etapa de Xangai, na China, da Copa do Mundo de Ginástica.
Diego foi quem conseguiu o melhor desempenho: está na decisão da medalha nas provas do solo, salto e paralela. Já Daniele vai à final do solo e na paralela.
A ginasta, por sinal, é a única atleta da seleção adulta permanente que está na China.
Diego conseguiu sua classificação para as finais das modalidades ao conquistar o 4º lugar no solo (15,550), o 3º no salto (15,625) e o 8º nas paralelas (14,850). 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

