Ciclone adia etapa da Pesca Oceânica
<b>  </b>
 
Devido ao mau tempo e à ameaça de um ciclone extratropical que está próximo à Região Sudeste, conforme previsão meteorológica da Capitania dos Portos, a diretoria do Iate Clube resolveu adiar a segunda etapa do Campeonato Capixaba de Pesca Oceânica, que seria realizada hoje.
A comissão organizadora do evento, em consenso com os participantes, transferiu a data para o próximo dia 25, sendo que as demais provas estão previstas para os dias 2, 6 e 9 de dezembro.
A liderança da competição, que conta com o apoio da Rede Tribuna, é da lancha Érica/Molina, com 393 pontos, que tem Élio Pimentel como comandante. Ele revelou o segredo da vitória na primeira etapa, disputada no último dia 4:
“Fomos para o Sul, enquanto todos foram para o Norte. Pela manhã, estava bom, mas depois do meio-dia entrou um vento forte. O segredo foi ser persistente e achar a água azul”, afirmou.
Segundo o diretor de pesca do Iate, Rogério Zamperlini, já foram fisgados 60 peixes, sendo sete marlins brancos, 33 sardas cavalas, 22 dourados e um atum. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

