Raquete e bolinha agora é para valer no Estadual
<b>  </b>
 
Diversão dos veranistas durante as férias, o frescobol vira coisa séria neste final de semana, quando acontece a primeira etapa do Circuito Estadual, na praia de Camburi, em frente ao Clube dos Oficiais da Polícia Militar, em Vitória.
São esperadas 80 duplas para a competição, que vale pontos para o novo ranking estadual – que definirá os representantes do Estado no Campeonato Brasileiro da modalidade.
E, por falar em Brasileiro, os tricampeões nacionais de frescobol, os capixabas Bené e Rogerinho, são duas das feras confirmadas no torneio deste final de semana.
Bené e Rogerinho conquistaram o Brasileiro três vezes, mas agora se separaram e vão fazer um duelo junto com seus novos parceiros, Serginho e Ricardo, respectivamente, na categoria dupla masculina profissional.
A disputa promete esquentar também na categoria dupla mista, principalmente entre as parcerias Toninho/Mônica, terceira colocada na primeira etapa do Brasileiro deste ano, e Marcos/Andreska.
“Para esta etapa, teremos troféus, kits de raquetes, roupas e outros brindes como premiação. E é a partir dela que vamos montar o ranking estadual, que vai indicar os representantes do Estado na etapa capixaba do Brasileiro, em Vitória, mas ainda sem data definida”, explicou o diretor da Federação de Frescobol, Tarciano Dedrito.
No frescobol, cinco quesitos são analisados pelo árbitros na hora da pontuação: seqüência (tempo que a bola permanece no ar), destreza ou plasticidade, ataque, potência e equilíbrio (os dois atletas de cada dupla têm, ao final da partida, que atacar e defender um número aproximado de bolas).
A primeira etapa do Estadual será disputada nas categorias guruçá (até 16 anos), duplas amadoras (masculinas e femininas), dupla mista profissional e dupla masculina profissional. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

