Arrancada pelo bi motiva Fábio Luiz
<b>  </b>
 
RECIFE – O capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio começaram bem, ontem, no Recife (PE), a caminhada rumo ao bicampeonato do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia.
Os atuais campeões brasileiros passaram por Léo/Valredes (PB/CE) por 2 a 0, mas precisaram do tie-break para superar Bruno Schmidt, campeão mundial sub-21, e o baiano Juca por 2 a 1 – Bruno Schmidt, brasiliense radicado no Estado, e Juca venceram antes Bruno/Guto (AM/SP) por 2 a 1.
A vantagem na briga pelo título da temporada é dos campeões olímpicos Ricardo/Emanuel (BA/PR), mas Fábio Luiz/Márcio, a 160 pontos os líderes (3.000 contra 2.840, sem descarte), não desistem.
“Nossa palavra, agora, é superação. Vamos lutar como nunca pelo título nessas três últimas etapas”, disse o capixaba, lembrando a importância que Recife tem para a dupla:
“Foi aqui que confirmamos o título do ano passado. Vou lembrar para sempre disso”.
Ontem, Fernando Magalhães, irmão de Fábio Luiz, estreou no Circuito Brasileiro, ao lado do sergipano Vinícius, foi eliminado após duas derrotas.
Um dos candidatos a revelação do ano, o capixaba Alison, junto com o brasiliense Harley, venceu Georg/Moacyr (PE) por 2 a 0, mas caiu para a repescagem após a derrota por 2 a 1 para Pedro Solberg/Alex (RJ/MS).
No feminino, a capixaba Larissa e a cearense Juliana, líderes do ranking, ganharam de Virna/Sandra (RN/RJ) por 2 a 0  e de Andreia/Isabel Grael (BA/RJ) pelo mesmo placar.
A capixaba Luana, com a gaúcha Mônica Monteiro, perdeu dois jogos e está fora do torneio. Já Semírames e a carioca Carolina perderam por 2 a 1 para Sandra Mathias/Elaine (RJ/PE), e venceram, pelo mesmo placar, Nina/Carla (PR/PE).
MACAU
Nos Jogos da Lusofonia, em Macau, na China, os capixabas que representam o País no vôlei de praia começaram bem o torneio.
As duplas formadas por Elize Maia/Ana Richa (ES/RJ), Lili/Camilinha/Lili (ES/RJ) e Billy/Giuliano (ES/SP) conseguiram, ontem, se classificar para as quartas-de-final do torneio. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

