NOTAS
<b>  </b>
 
Camisa de Ceni
por R$ 3.950,00
Num leilão em benefício do Hospital Darcy Vargas, a camisa do goleiro são-paulino Rogério Ceni foi arrematada por R$ 3.950,00 e uma outra do clube paulista, autografada por todos os jogadores que estão pertinho do quarto título do Brasileirão, por R$ 1.200,00.
Já uma camisa do Corinthians, também assinada por todo elenco, foi adquirida por  R$ 900,00.

Brasileiro deixa
Croácia na boa
O brasileiro naturalizado Eduardo da Silva marcou  três gols e foi decisivo na vitória da Croácia sobre Israel, por 4 a 3, ontem, pelas Eliminatórias da Eurocopa 2008. Com isso, a seleção croata assumiu a liderança do Grupo E, com 10 pontos. 
Além dos gols de Eduardo da Silva, Srna  completou o marcador, de pênalti, descontando Colautti, duas vezes,  e Benayoun.

Real faz contrato
bilionário com TV
O Real Madrid anunciou ontem que irá assinar nos  próximos dias um bilionário contrato pelos direitos de transmissão de seus jogos  na TV. Segundo comunicado oficial, o clube espanhol receberá R$ 2,7 bilhões por sete temporadas. 
A direção do Real só não divulgou quando começará a valer o novo contrato e com qual companhia de TV – deve ser com a Audiovisual Sport – ele será assinado. 

Jogos na Argentina
só para sócios
Devido a violência que impera no futebol no país, a Associação de Futebol da Argentina decidiu ontem proibir a entrada de torcedores visitantes nos estádios durante o Torneio Apertura. Os ingressos só serão vendidos apenas aos sócios do clube com mando de campo. 
“Essa é a decisão mais viável que poderíamos tomar neste momento”, disse o presidente da AFA, Julio Grondona. 

Furacão perde
a força e o jogo
O Atlético/PR não mostrou o poder de força que vinha apresentando na Copa Sul-Americana e complicou sua situação na competição, ao perder de 1 a 0 para o Pachuca, gol de Alvarez, aos 40 minutos da fase final, na tarde de ontem, em plena Arena da Baixada.
Agora, o Furacão para ir à final da Sul-Americana, terá que vencer o jogo no México, na quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

