Fogão fica queimado com as arbitragens 
<b>  </b>
 
RIO – Reforçar o time não é mais a única prioridade da diretoria do Botafogo no Brasileirão.
Após a derrota para o Palmeiras, em que foi prejudicado pela arbitragem do mineiro Alício Pena Júnior, e do empate com o Goiás, com atuação polêmica do paulista Paulo César Oliveira, o clube fará uma representação à CBF para protestar e chamar a atenção para a má qualidade dos juízes e assistentes que compõem o quadro nacional.
“Estamos sendo prejudicados demais. Não se trata apenas de má-fé. A qualidade das arbitragens é péssima”, lamentou o diretor de futebol Rivadávia Corrêa.
Além do pênalti duvidoso marcado a favor do Goiás por Paulo César Oliveira, a diretoria também reclamou da condescendência do árbitro, que evitou dar o segundo amarelo para jogadores goianos que já haviam sido advertidos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

