PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Lula e o PIB  
Em campanha para se fortalecer no eventual segundo mandato de Lula, quiçá emplacando sua proposta de meta de crescimento, Luiz Furlan promove hoje a terceira e última rodada de conversas do presidente-candidato com grandes empresários. 
O jantar na casa do ministro do Desenvolvimento reunirá nomes como Eugenio Staub (Gradiente), Paulo Cunha (Grupo Ultra), Domingos Bulus (White Martins), Gustavo Marin (Citibank), Alberto Geyer (Unipar) e Walter Fontana (Sadia). 
Como nos dois eventos anteriores, Furlan faz questão de dizer que o objetivo não é arrecadar recursos para a campanha, mas sim discutir cenários para 2007.

Plano de carreira
O ministro do Desenvolvimento, Luiz Furlan, que meses atrás manifestava a amigos o desejo de ir para a casa ao final do primeiro mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, agora tem dito que prefere permanecer no Desenvolvimento, desde que turbinado.

Emergência
Divulgada às pressas diante do questionamento do TCU, a informação de que o PT teria distribuído cartilhas de propaganda do governo Lula foi guardada a sete chaves quando da confecção do material, em 2004. Na época, a Secom morria de medo da repercussão.

Pirata
O ouvidor da Anatel, Aristóteles dos Santos, que gravou depoimento para o programa de TV de Lula na condição de “popular”, foi abordado pela equipe do petista saindo da Feira dos Importados, tradicional ponto de venda de contrabando em Brasília. Tinha ido comprar um brinquedo para o filho.

Espeto 
Às voltas com questionamentos do TCU a repasses federais para o estado, o governador do Piauí, Wellington Dias (PT), promoveu jantar de arrecadação de recursos em churrascaria de Brasília na noite de terça.

Espeto II
Na nota sobre o jantar no site de campanha, uma das “entidades” promotoras do evento é a representação do governo do Piauí em Brasília, descrita como a “maior colônia piauiense fora do estado”. Os convites custavam entre R$ 60 e R$ 300.

Desmotivado
Aliados de primeira hora de Aloizio Mercadante na prévia contra Marta Suplicy já retiram o time. João Avamileno, prefeito de Santo André, alega ter sido excluído das decisões da campanha do candidato do PT ao governo paulista.  

Para constar
Por que Aécio Neves vai gravar depoimento para a propaganda de Alckmin? “Apenas para que depois não digam que ele não gravou”, afirma um admirador do governador de Minas.

Pop
Em busca desesperada por votos no Rio, Alckmin gravou programas para duas emissoras comunitárias de ampla penetração na Rocinha: a rádio Brisa e a TV Roc.

Sem fundo
Crise na campanha da tucana Yeda Crusius, terceira colocada no Rio Grande do Sul. O marqueteiro Chico Santa Rita, que já deixou o barco, irá à Justiça. Alega ter R$ 600 mil a receber. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>