Cuca faz mistério no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Três zagueiros ou duas linhas de quatro? Rafael Marques ou Thiago? Zé Roberto no meio-campo ou mais adiantado formando um trio de ataque com Reinaldo e Wando? Essas são as possibilidades que Cuca levará para o Maracanã na partida que o Botafogo faz amanhã contra o Santos, às 18h10.
Mas adiantar que time vai jogar não faz parte dos planos do treinador, que não terá o lateral-direito Ruy, machucado.
“Já sei que time entrará em campo, mas não vou anunciar. O Vanderlei (Luxemburgo, técnico do Santos) é um técnico muito competente e que gosta de armar sua equipe de acordo com o que o adversário pretende fazer. Não vou ficar dando armas”, disse Cuca.
Se depender do treino de ontem, o esquema será o 3-5-2. No coletivo no Caio Martins, o treinador começou usando Rafael Marques ao lado de Juninho e Asprilla na zaga. Thiago foi o sacrificado.
O time teve um bom desempenho e venceu por 2 a 1, com gols de Reinaldo e Joílson, com Adriano diminuindo para os juniores.
“O que importa é que vamos entrar em campo buscando a vitória”, salientou o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

