Abel Braga fecha com Internacional
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE  – O técnico Abel Braga desembarcou em Porto Alegre (RS) ontem como substituto de Muricy Ramalho no Internacional. 
No primeiro  dia de trabalho de sua terceira passagem pelo Beira-Rio, o treinador se reuniu  com diretores do clube gaúcho para avaliar o grupo de jogadores e discutir dispensas  e contratações. 
Em 2006, Abel terá a missão de ganhar a Copa Libertadores, velho  sonho dos torcedores, e o título brasileiro, estágio superior ao vice-campeonato  conquistado por Muricy neste ano.  
Ao contrário de 1988 e de 1994, quando assumiu o Internacional em meio às temporadas,  desta vez Abel poderá montar o time à sua feição, a partir de uma base deixada  por Muricy Ramalho. 
Ele pode perder o meia Jorge Wagner e o atacante Rafael  Sobis, mas recebeu uma lista com dez nomes já avaliados pela diretoria para  escolher pelo menos três reforços. O clube sonha com o zagueiro uruguaio Montero  e com o meia Alex. Abel volta ao Rio de Janeiro nesta quarta-feira, mas vai  usar os próximos dias para pensar nas peças que deseja encaixar em seu novo  time e para passar os nomes aos dirigentes colorados.  	
O acordo com o novo treinador foi fechado pelo presidente Fernando Carvalho  na noite de segunda-feira, no Rio de Janeiro, poucas horas depois de Muricy  anunciar que não voltaria a Porto Alegre. 
Na primeira vez que Abel treinou o  Internacional foi vice-campeão brasileiro de 1988 e semifinalista da Libertadores  em 1989. Embora não tenha títulos conquistados no Rio Grande do Sul no currículo, o treinador foi campeão estadual em Pernambuco (1987 e 1988), Paraná (1998 e  1999) e Rio de Janeiro (2004 e 2005). 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

