Schumi dá o título a Fernando Alonso
<b>  </b>
 
LONDRES – O alemão Michael Schumacher, heptacampeão mundial de Fórmula 1, afirmou que o espanhol Fernando Alonso fez uma temporada esplêndida e não tem dúvidas de que o piloto da Renault vai ganhar o título de 2005. 
Schumacher salientou que apesar de a McLaren de Kimi Raikkonen ser mais rápida, o finlandês não leva o título da temporada. 
Para Schumacher, que saiu da briga pelo título no Grande Prêmio da Itália, Alonso é uma mistura de dons naturais e maturidade na hora de enfrentar as corridas. 
“Alonso fez uma temporada esplêndida e não perdeu nenhuma oportunidade de somar o máximo de pontos possíveis em cada corrida. Vencer corridas é como um quebra-cabeça e somente alguns pilotos têm capacidade e inteligência para fazer. Alonso é um desses”, disse o alemão. 
No entanto, Schumacher disse que o título deste ano não vai fazer Alonso ter qualquer vantagem na próxima temporada. 
“O título somente vai servir para o livro dos recordes. Em 2006, ninguém vai pensar se você é campeão do mundo ou não. Quando lutar com outro piloto, não pense no que fez até este momento”, disse Schumi.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
09h55 – Italiano: Sampdoria x Milan
13h50 – Espanhol: Espanyol x R. Madrid

TV VITÓRIA
15h50 – Brasileirão: São Paulo x Vasco
23h30 – Terceiro Tempo

TV GAZETA
08h55 – Auto Esporte
09h30 – Esporte Espetacular
15h45 – Brasileirão: São Paulo x Vasco
ESPN BRASIL
13h00 – Espanhol: Bétis x Zaragoza
20h00 – Copa América de Basquete Feminino: Cuba x Brasil
22h00 – Sportscenter

SPORTV
14h00 – Sul-Americano de Vôlei: Brasil x Venezuela
18h30 – Brasileirão: Atlético-MG x Santos
20h00 – Troca de Passes
00h00 – Sportv News 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

