Celso Roth deixa o mistério de lado 
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O mistério tem sido uma das armas do técnico Celso Roth desde a sua chegada ao Botafogo. Mas, contrariando todas as expectativas, ele anunciou o time que vai enfrentar o Paysandu, amanhã, às 21h30, em Belém. 
A única mudança em relação ao jogo anterior é a entrada de Emerson no lugar de Rafael Marques, na defesa, por ter recebido o terceiro cartão amarelo. Celso Roth conversou com os jogadores e pediu que a forma de a equipe jogar não mude.
“Quero meu time consistente e moderno na defesa e no ataque. Temos que saber aproveitar as chances que criamos e fazer a vaga para a Copa Sul-Americana virar realidade. Vai ser uma partida complicada, pois o Paysandu briga contra o rebaixamento e o técnico Carlos Alberto Torres é inteligente”,  afirmou Roth.
O time para enfrentar o Paysandu é: Lopes, Ruy, Emerson, Scheidt e Bill; Jonílson, Diguinho, Juca e Ramon; Caio e Reinaldo
Enquanto o Botafogo já começa a falar em contratar reforços para a próxima temporada, alguns jogadores já ensaiam o adeus no clube. Os primeiros a serem procurados foram o lateral-direito Ruy e o atacante Alex Alves. O primeiro tem proposta do Lokeren, da Bélgica, e o segundo do futebol árabe. 
Ontem foi a vez do atacante Guilherme afirmar que não deverá permanecer no clube para o ano que vem. Segundo informações, clubes do exterior já manifestaram o interesse.
“Está quase certo que eu deva dar mais uma saída do Brasil. Mas ainda quero descansar um pouco e somente depois das férias vou decidir o meu futuro”,  disse Guilherme, cujo contrato encerra com o final do Brasileiro.
Outro que disse ter proposta para sair foi o atacante Marcelinho. Ele confirmou que o Marília está interessado em tê-lo no time para a disputa do Campeonato Pualista do ano que vem. 
“Já teve uma primeira sondagem do Marília, mas por enquanto nada oficial. Por mim eu ficaria no Botafogo para disputar o Carioca e mostrar realmente o meu valor. Infelizmente esse ano não tive muitas”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

