
<b>  </b>
 
Miss Mundo
escolhe Beckham
Se você está procurando um Mr. Mundo na Copa 2006, David Beckham é ele, disse a Miss Mundo, Unnur Birna Vilhjalmsdottir, 22 anos.
“Eu escolheria o Beckham para Mr. Mundo. Ele tem tudo. O pacote todo”, disse.
No entanto, Vilhjalmsdottir disse que o capitão da Inglaterra não é o tipo de homem com o qual ela gostaria de sair: 
“Não gosto de namorar pessoas famosas.”

Totti não larga
o cabeleireiro
O italiano Totti levou para a Alemanha o seu cabeleireiro particular, Luciano Bellotti, 52 anos, que corta os cabelos do jogador há 14 anos. O salão do cabeleireiro em Roma é parada obrigatória para personalidades e famosos da TV italiana. 
Segundo o próprio Bellotti, Totti ligou para ele e pediu que ele fosse até a Alemanha, pois gostaria de surpreender a todos antes do jogo contra Gana.

Valderrama é
Brasil e Argentina
O ex-jogador colombiano Valderrama disse que espera que o Brasil e a Argentina fiquem com o título da Copa do Mundo.
“Meus dois candidatos são a Argentina e o Brasil. Espero que algum deles conquiste o título”, afirmou. 
Ao comentar a estréia do Equador, que bateu a Polônia por 2 a 0, Valderrama declarou: “Mostrou mais do que esperava. Acho que eles devem receber os parabéns”. 

Presidente muda
agenda pela bola
O empate com a Suécia deixou um clima de otimismo tão grande entre os tobaguianos que até o presidente de Trinidad e Tobago, Maxwell Richards, mudou sua agenda para acompanhar a partida contra a Inglaterra, amanhã.
Segundo um porta-voz, ele deverá voltar a seu país apenas no dia 21:
“Ele está certo de que podemos ter um bom resultado contra a Inglaterra e chegar às oitavas-de-final.”

Rãs tiram o
sono da Ucrânia
Os ucranianos se queixaram que as rãs do lago que circunda o hotel da seleção, em Potsdam, atrapalham o sono, e que no menu local falta o famoso “borsch” ucraniano (sopa cremosa à base de batata e beterraba).
“Pegaremos varas de pescar e iremos caçar estas rãs”, brincou o zagueiro Vaschuk, que acrescentou que o menu requer correções, “pois tem frango e outras coisas, menos o essencial: o borsch.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

