Brasil na ponta do casco na areia
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Após dois dias de treinos puxados em Fortaleza, o novo técnico da seleção brasileira de futebol de areia, Alexandre Soares, pretende pegar leve hoje com os jogadores que enfrentarão o Uruguai amanhã, na estréia da 8ª edição da Copa Latina, que terá ainda Argentina e Portugal. 
Os jogadores farão apenas um treino de reconhecimento da quadra pela manhã, na arena montada na Praia de Iracema. Os únicos capixabas convocados para a seleção foram o fixo Buru e o goleiro Genilson, o Mão, que pode começar como titular.
No sábado, o Brasil enfrenta a Argentina e, no domingo, será a vez do duelo contra os portugueses, considerados os adversários mais perigosos pelo técnico brasileiro. A preocupação tem um motivo: além do Brasil, que é hexacampeão do torneio, a seleção portuguesa é a única que conseguiu a conquista da Copa Latina, em Costa do Sauípe, em 2000. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

