Obina só pensa em fazer gols
<b> O artilheiro rubro-negro está 
empolgado e não quer saber
de férias, mas de jogar, fazer
gols e aproveitar a boa fase </b><br>
 <br>
Um dia depois de marcar o gol da vitória do Flamengo sobre o Goiás, o atacante Obina disse que não deseja tirar férias depois da partida contra a Ponte Preta, no próximo domingo, em Campinas. Para o artilheiro do rubro-negro, quanto mais jogar e aproveitar a boa fase para fazer gols, melhor.
“Ninguém nos passou nada ainda. Eu quero estar sempre jogando para fazer gols. Espero que possa voltar das férias num momento bom e dar continuidade a este trabalho. Esse é o meu objetivo”, disse o xodó do Flamengo.
Antes de pensar em descanso, Obina quer deixar sua marca contra a Ponte Preta. “O objetivo é vencer sempre, a cada momento que passa, o Flamengo sempre precisa de um pouco mais e procuramos dar nosso máximo. E também jogamos pela torcida do Flamengo, que é muito fiel”, afirmou o atacante, autor de 11 gols neste Brasileiro.
Embora o vice-presidente de futebol do Flamengo, Kléber Leite, tenha levantado a possibilidade de antecipar as férias dos titulares, visando à preparação para a Copa Libertadores, Ney Franco, que não havia se mostrado favorável à idéia, rechaçou a hipótese durante o desembarque da delegação rubro-negra no Aeroporto Santos Dumont, no Rio.
“Nossa força máxima será escalada até o fim do Brasileiro. Temos de honrar as tradições rubro-negras e procurar fazer o melhor”, disse Ney Franco.
A idéia da diretoria era antecipar as férias e, conseqüêntemente, a preparação para a temporada 2007. Afinal, o grupo entraria de férias após a partida contra o Figueirense, no próximo dia 19, se reapresentando a partir do dia 20 de dezembro, dando uma pausa para as festas de fim de ano.
Mesmo que os jogadores se reapresentem no dia 3 de janeiro, Ney Franco garante que o Flamengo terá força total na estréia no Campeonato Carioca, marcado para o dia 24 de janeiro. 
Neste ano, o rubro-negro disputou as primeiras rodadas do Estadual com uma equipe formada por juniores e reservas, que não seguiram para Granja Comary, em Teresópolis, onde foi realizada a pré-temporada da equipe. “A equipe começará o Campeonato Carioca com força máxima”, prometeu Ney Franco <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>