Zé Roberto anima Cuca para quinta
<b>  </b>
 
RIO – Pela filosofia do técnico Cuca, a melhor maneira de assimilar uma derrota é vencer o jogo seguinte. Após perder para o Flamengo, o Botafogo precisa de uma vitória simples sobre o Fluminense, quinta-feira, para passar à fase internacional da Sul-Americana.
As chances e o entusiasmo aumentam à medida que Zé Roberto, hoje tido como um jogador indispensável no elenco, melhora de um estiramento muscular, a ponto de estar cotado para participar do clássico decisivo.
“Estamos preparando-o para o domingo (contra o Grêmio, pelo Brasileirão), mas, quem sabe?” – indagou Cuca, visivelmente otimista.
“Não é novidade para ninguém que ele faz muita falta, é nosso homem de criação.”
O apoiador correu ontem em volta do campo de General Severiano e, em seguida, deu alguns piques.
A preocupação dos médicos, porém, é que os movimentos de rotação exigidos numa partida façam com que Zé Roberto volte a sentir a lesão muscular. Assim, para ser confirmado, o jogador terá de participar de pelo menos um treino com bola.
Diguinho, também lesionado, continua fora, assim como Joílson.
O Botafogo procura corrigir os erros na base do diálogo. Cuca e os jogadores conversaram ontem por meia hora. Todos tiveram a oportunidade de falar e a conclusão foi de que o primeiro passo é recuperar a identidade, segundo o treinador, perdida na derrota para o Flamengo:
“Às vezes, sem perceber, você foge das suas origens, e foi o que aconteceu conosco. O Flamengo jogou muito mais como o Botafogo do que nós mesmos, marcando forte, roubando a bola e saindo em velocidade, justamente o que vínhamos fazendo”, explicou.
“Todo mundo sabe o que fazer em campo. Só não admito que não tenhamos organização. Não abro mão da disciplina tática.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

