Plástica no combate à depressão
<b>  </b>
 
Um número significativo de pacientes deixou de tomar antidepressivos após passar por cirurgias estéticas. Essa é a conclusão de um estudo apresentado no último fim de semana, numa convenção de cirurgiões plásticos em São Francisco, na Califórnia.
Segundo o diretor da pesquisa, Bruce Freedman, o estudo analisou os casos de 362 pessoas, na maior parte mulheres de meia idade, que passaram por uma cirurgia estética. 
Entre os pacientes, 17% (61 pacientes) tomavam remédios contra depressão. Seis meses após a operação, este número caiu para 42 pacientes. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

