Inter derruba a Macaca do galho
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Internacional derrotou a Ponte Preta por 2 a 0 na noite de ontem, no Beira-Rio, gols de Alex, de pênalti, e Ceará, e chegou a 24 pontos, com saldo de sete  gols, na classificação do  Brasileirão.
O resultado, porém, é ruim para o time campineiro, que fica nos 14 pontos e  perto da zona de rebaixamento.
O Internacional conseguiu abrir a defesa da Macaca com as tabelas de Fernandão, Rafael Sobis, Tinga e Alex, sempre em alta velocidade.
Numa delas, Sobis  recebeu de Fernandão e foi derrubado por Luiz Carlos quando estava livre dentro da área. Alex cobrou o pênalti com categoria e abriu o placar  aos 27 minutos.   
No segundo tempo, aos 18 minutos, após cobrança de escanteio de Ramon, Fabiano Eller cabeceou  a bola para Ceará marcar o segundo gol, também de cabeça.   

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

