FERNANDO CALAZANS
<b> Pingos nos is  
No jogo altamente tático entre dois times bem arrumados por seus técnicos – o Milan no estilo defensivo dos italianos, o Barcelona em sua feliz mistura do estilo brasileiro com o estilo holandês de Rijkaard – quem decidiu foi o craque, como quase sempre, sobretudo em jogos dessa importância, de competições dessa importância. Foi o passe genial, mais um, de Ronaldinho Gaúcho.  Muito bem concluído por Giuly.  </b><br>
 <br>
Foi um jogo mais ao gosto dos professores doutores dos esquemas táticos do que dos admiradores do talento individual e da criatividade da espécie humana, entre os quais me incluo. 
Enjoado no primeiro tempo, quando prevaleceu o esquema defensivo do Milan, que ainda assim criou oportunidades, e brilhante no segundo, quando se impôs o refinado toque de bola do Barcelona, conduzido por Ronaldinho Gaúcho. 
O merecido 1 a 0 é uma boa vantagem para o segundo jogo, em Barcelona. 
l l l
 E, sem querer, sinto-me impelido a entrar no meio do fogo cruzado de uma discussão alheia. Mas acredito que seja por uma causa boa e justa: a de botar os pingos nos is. Soube, por alto, da discussão entre meu companheiro Renato Maurício Prado e o técnico Vanderlei Luxemburgo. 
Ontem, lendo a coluna do Renato, soube de detalhes. Então, vamos lá. Renato Prado não pode mesmo lembrar-se de ter escrito sobre “negócios esquisitos” de Vanderlei Luxemburgo, pelo simples fato de que não foi ele que escreveu.
Vanderlei errou ao atribuir a expressão a Renato. Quem a escreveu fui eu. Que negócios seriam esses, interpelou o técnico. Peço licença ao Renato para transcrever um trecho de sua oportuna resposta na coluna de ontem:  
“Ou não são esquisitas histórias como essa com o árbitro (o que Vanderlei acusou de paquerá-lo)? Ou a outra em que Edmundo reclama de um calote de R$ 400 mil? Ou a de sua identidade falsificada? Ou a de seus problemas com o fisco? Ou a em que foi acusado de assédio por uma manicure? Se há algo em que Luxemburgo é pródigo é em histórias esquisitas”.  
Tão pródigo, diria eu, que a essas histórias eu poderia acrescentar outras levantadas pela CPI do Futebol, diante da qual Vanderlei Luxemburgo prestou um depoimento que seu próprio advogado, na ocasião, classificou como “um desastre”.
Na coluna que EU escrevi, não digo que Vanderlei é culpado de nada, não digo que foi indiciado, não digo que foi condenado, não o acuso, nada disso. Digo que “é propenso a se meter em negócios esquisitos”.
É curioso que Vanderlei tenha registrado em sua mente apenas essa frase, porque a coluna que EU escrevi é altamente elogiosa a ele, como treinador. Digo que ele “sobra na turma dos técnicos. Ganha com sobras, ganha fácil, é o número 1. Seu trabalho com o time limitado do Santos é um atestado de competência”.  
Não é estranho que ele tenha guardado logo aquela expressão? É que técnicos de futebol no Brasil, ainda mais os poderosos como Vanderlei, estão tão acostumados a ser bajulados por jornalistas, a ouvir só perguntas que lhes convêm, a ver esticado um tapete vermelho à sua passagem quando convidados a participar de tantos programas de televisão, que não admitem, esses técnicos, a menor contrariedade, reagem como Vanderlei Luxemburgo a qualquer contestação ou questionamento.  
Foram mal-acostumados por uma certa imprensa chapa branca. E reagem mal quando lidam com jornalistas de verdade.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>