Lúcio Flávio respira aliviado
<b>  </b>
 
RIO – Pelas contas do matemático Tristão Garcia, só um milagre livra o São Caetano da Segundona em 2007. Hoje, o time da periferia da capital paulista tem 96% de chances de ser rebaixado.
Emprestado ao Botafogo no início da temporada, Lúcio Flávio foi campeão carioca e, após se recuperar de uma grave lesão no joelho direito, prepara sua volta ao time sem um peso nas costas: de contrato renovado com o clube carioca até 2008, ele não corre o risco de ter de disputar a Segundona no ano que vem.
“Era um desejo acertar minha permanência no Botafogo antes mesmo de retornar aos gramados”, disse Lúcio Flávio, que rompeu os ligamentos do joelho direito em abril.
O Botafogo passou a ser dono de 25% dos direitos econômicos do apoiador, que detém outros 50%. O clube paulista ficou com os 25% restantes.
Na partida de domingo, contra o São Caetano, no Maracanã, o técnico Cuca deve armar a equipe com dois zagueiros – Rafael Marques e Juninho.
De acordo com Cuca, Joílson, em princípio, deve ser mantido na lateral direita. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

