Esquema funde a  cabeça de Cuca 
<b>  </b>
 
RIO – Três zagueiros ou o tradicional 4-4-2? Essa é a dúvida que vem martelando a cabeça de Cuca. No fim da preparação para o reinício do Brasileirão, o técnico do Botafogo ainda não decidiu que esquema tático vai usar na partida contra o São Caetano, amanhã, às 21h45, no Anacleto Campanella.
Ontem, em 30 minutos de coletivo, o treinador armou a equipe com Scheidt e Rafael Marques na zaga e gostou do que viu.
“Gostei um pouco mais da forma como o time jogou com o 4-4-2. Mas ainda tenho o treino de amanhã (hoje) para decidir o que fazer”, afirmou.
Com a mudança, o volante Ataliba ganhou uma vaga de titular, entrando no lugar do zagueiro Juninho.
Mesmo que a equipe seja escalada com três zagueiros, Joílson será mantido como substituto de Ruy, suspenso.
Recuperado de uma pancada na coxa esquerda, o atacante Dodô participou normalmente do coletivo de ontem e está confirmado para o jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

