Apaixonado pela cor 
<b>  </b>
 
O que torna James Kalliardos diferente dos outros maquiadores? Ele é, na verdade, um apaixonado pela arte de maquiar, além de um designer internacional. Não por acaso, foi convidado para assinar a nova coleção de L´Oréal Maquiagem. Americano nascido em Detroit, Estados Unidos, já aos sete anos ele se interessou pelo ofício da beleza. Mais tarde, matriculado na famosa Parson School de Nova Yorque, Kalliardos viria a conhecer o respeitado fotógrafo Steven Meisel. Anos depois, em Paris, terminados seus estudos, constrói uma bem sucedida carreira no mundo da moda: Kalliardos foi um dos fundadores da revista Visionnaire e responsável pela imagem de estrelas do porte de Demi Moore, Nicole Kidman e Madonna. Para o maquiador, cor é tudo. E as mulheres adoram receber o que ele define como uma dádiva de profissional: performance. “Eu gosto de dar às mulheres o que elas querem”, reafirma Kalliardos em tom de quem domina o métier.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Mulher 

