Clemer faz a festa dos gaúchos
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Uma defesa de Clemer no último segundo salvou o Internacional e classificou o Colorado para às semifinais da Libertadores, quando irá encarar o Libertad, do Paraguai, nas duas próximas quartas-feiras.
O Inter venceu o LDU, do Equador, por 2 a 0, num Beira-Rio lotado, mas como havia perdido o primeiro jogo, em Quito, por 2 a 1, a defesa de Clemer, numa falta cobrada por Delgado de cima da risca da grande área, evitou que a decisão por pênaltis.
 No apito final do juiz, o técnico Abel Braga invadiu o campo para abraçar Clemer.
Os gols do Inter saíram na fase final. Rafael Sóbis fez 1 a 0 aos seis minutos e, aos 42, o colombiano Renteria fechou o placar e comemorou imitando o Saci, com direito a gorrinho vermelho e cachimbo.
Internacional: Clemer; Elder Granja, Bolívar, Fabiano Eller e Jorge Wagner;  Fabinho, Edinho, Tinga (Adriano) e Alex; Fernandão e Rafael Sobis (Renteria).  Técnico: Abel Braga. LDU: Mora; Reasco, Espínola, Espinoza e Ambrossi; Obregón (Murilo), Urrutia,  Vera (Candelário), Méndez (Graziani) e Palacios; Agustin Delgado. Técnico: Oblitas. Juiz:  Jorge Larrionda. Público e renda: não-divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

