Dono da América só empata
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – O novo dono da América perdeu ontem uma ótima chance de encostar nos ponteiros do Brasileirão.
Atuando com os titulares, o Inter abriu vantagem por 2 a 0, gols de Fernandão, sobre o Goiás no Serra Dourada, mas permitiu o empate em 2 a 2 no fim. Vítor e Luciano Almeida marcaram os gols para os goianos.
Com o resultado, o Inter chegou a 31 pontos, três a menos que o líder São Paulo, que joga hoje com o Paraná, enquanto o Goiás foi a 21. O jogo foi marcado pela violência, com três expulsos: Rafael Dias, Rubens Cardoso e Ediglê. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

