Fogão vai de Carlos Roberto
<b>  </b>
 
RIO – O ex-jogador do Botafogo, Carlos Roberto, bicampeão carioca  (1967/1968), formando o  meio-de-campo com Gérson e Paulo César, deverá ser o técnico do time alvinegro na próxima temporada. 
Ele, que se fez treinador no mundo árabe, está bem próximo de ganhar a sua primeira chance de dirigir uma equipe brasileira.
 Seu nome ganhou força, nestes últimos dias, já que Geninho e Gallo, que eram os mais cotados, não chegaram a qualquer acordo com os dirigentes. 
Portanto, ganhou força a solução caseira e de um ex-campeão alvinegro. Os defensores de Carlos Roberto na diretoria lembram que, em 1995, o clube contratou Paulo Autuori, que era pouco conhecido e acabou levando o time ao título de campeão brasileiro.
“Ele é um treinador vitorioso no exterior e seria um bom nome, mas só vamos decidir a situação depois do Brasileirão”, disse Montenegro.
Carlos Roberto aguarda o desfecho com otimismo: 
“Fico feliz por ter meu nome lembrado, mas não há nada oficial. Mas posso garantir que estou 100% preparado para aceitar esse desafio”. 
De acordo com o planejamento traçado para a próxima temporada, os gastos com a comissão técnica serão em torno de R$ 100 mil mensais. Em razão disso, ficou difícil acertar com Geninho. E Gallo, pelo que os dirigentes foram informados, acertou com um clube japonês.
Já técnico Celso Roth terá muitos problemas para escalar a equipe que enfrenta o Fortaleza, domingo, na Arena da Ilha. 
Nas laterais, o treinador não terá Bill (machucado) e Ruy (suspenso). Rogério Souza, também lesionado, seria uma opção para substituir um dos dois, mas está vetado pelo departamento médico. 
Além deles, o zagueiro Scheidt, que foi expulso contra o Santos, terá que cumprir suspensão. Em compensação, Roth terá a volta do volante Jonílson. 
Jogo que falta: Fortaleza (casa) 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

