Aposta deixa orgasmos para trás 
<b>  </b>
 
LONDRES – Um estudo conduzido por uma universidade inglesa descobriu que acertar uma aposta num jogo de futebol pode ter um efeito nos batimentos cardíacos superior ao de um orgasmo.
“O nível cardíaco que registramos na primeira etapa da pesquisa está à altura do que um indivíduo experimenta num clímax sexual e, em alguns casos, acima disso”, contou o professor Ron Maughan, da Universidade de Loughborough.
O trabalho segue até a Inglaterra ser eliminada da Copa da Alemanha e mede os níveis de estresse ou de excitação de torcedores ingleses e das equipes rivais. A Inglaterra voltará a jogar neste sábado, contra Portugal, pelas quartas-de-final.
O sueco Henrik Gerdin, um dos voluntários que participa do estudo, havia apostado 100 libras (R$ 420) no empate de seu país em 2 a 2 com a Inglaterra na primeira fase do Mundial.
O jogo estava 2 a 1 para os ingleses até por volta dos 45 minutos do segundo tempo, quando Larsson fez o gol de empate e fechou o placar.
“Ele foi, literalmente, à loucura. Eu teria feito o mesmo”, contou o torcedor inglês Simon Greening, companheiro de Gerdin na sala de controle da universidade durante a partida.
Todos os participantes na pesquisa recebem 100 libras do site de apostas Betfair, que patrocina o trabalho. Metade deles precisa fazer uma aposta com o dinheiro.
“A sensação chegou aos intestinos”, contou Gerdin: “Estive pensando naquilo todo o dia e consegui”.
O sueco ganhou 2 mil libras (R$ 8.400) com a aposta. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

