Fogão cozinha parceria e craque
<b>  </b>
 
RIO – Nos últimos três anos, o Botafogo driblou as dificuldades financeiras com um bom planejamento e, em breve, pode anunciar nova parceria com uma empresa de grande porte.
Dela espera ganhar de presente um reforço de peso para a disputa do Brasileirão e da Copa Sul-Americana.
Por ora, o elenco será fechado com a chegada de Sérgio Manoel e de um lateral-direito. Hoje, o clube aguarda a resposta de Dênis, do Ipatinga. A negociação com o jogador, que marcou o terceiro gol do clube mineiro na partida de volta da Copa do Brasil, está bem adiantada.
Aprovado pelo técnico Carlos Roberto, Dênis seria o reserva imediato de Ruy, que recebeu o terceiro cartão amarelo contra o Fortaleza e está fora da partida de domingo contra o Paraná, no Pinheirão.
A tendência para este jogo é que o volante Marcelo Uberaba seja improvisado na posição em que já atuou em três oportunidades com a camisa do Americano.
Ontem, ele participou do coletivo em General Severiano e disse que não vê problemas em estrear deslocado na lateral-direita.
“Não é o ideal, mas estou aí para ajudar. Já joguei na posição e não tive dificuldades”, disse Uberaba.
Se o técnico Carlos Roberto confirmar a escalação do volante, ele ficará mais preso à marcação, compondo o sistema defensivo para as subidas pela esquerda de Bill, que passaria a ser uma das principais opções de ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

