Supergasbras liga a chama do novo Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo conta com a  ajuda do seu patrocinador, a Supergasbras, para ter o lateral Xavier e o apoiador Rosenbrick, do Santa Cruz. 
A empresa também tem ligação com o clube pernambucano, o que facilitaria a negociação. 
“Os atletas do Santa Cruz realmente estão nos planos”, disse o diretor Carlos Augusto Montenegro.
Em nota oficial divulgada ontem, o gerente de marketing da SHV Gas Brasil, grupo que tem contrato com o Botafogo e com o Santa Cruz,  garantiu o aval para que a transferência seja realizada. 
“Como temos excelente relação com os dois clubes, nossa intenção é ajudar a tornar mais fortes ambos os times”, explicou Saidel.  

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

