Time e torcida decepcionam Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Além do inesperado empate com o Nova Iguaçu, a estréia do Botafogo na Taça Rio provocou outra decepção na diretoria.
Os dirigentes esperavam pagar o prêmio pela conquista da Taça Guanabara com a arrecadação da partida, mas apenas 7.981 torcedores pagaram ingresso, o que foi insuficiente para resolver o problema.
Depois disso, a previsão do vice-presidente de futebol, Carlos Augusto Montenegro, para o segundo jogo contra o Operário/MS, amanhã, pela Copa do Brasil, é pessimista.
“Contra o Nova Iguaçu eu esperava 25 mil pessoas no Maracanã e foram quase oito mil. Agora acho que vão umas 300 pessoas no máximo”, criticou o dirigente.
Montenegro não sabe exatamente por que a torcida não prestigiou a equipe no primeiro jogo em casa depois da conquista da Taça Guanabara. Mas ele chegou a fazer uma comparação com o futebol mostrado pelo time alvinegro domingo.
“Fiquei triste no domingo. Acho que a torcida não foi por preguiça. A mesma preguiça que o nosso time mostrou em campo”, disse Montenegro.
O atacante Christian, que foi anunciado na última sexta-feira como reforço do Botafogo, foi apresentado ontem oficialmente, juntamente com o volante Ataliba.
Dpois de vestir a camisa, ele deixou claro o seu objetivo na sua primeira passagem pelo futebol do Rio:
“O que quero é fazer gols. Sempre foi assim desde que comecei no futebol e aqui não vai ser diferente”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

