FERNANDO CALAZANS
<b> O fim dos imortais
Homenagear craques brasileiros do passado, a cada rodada do campeonato, é uma boa idéia da CBF. Pelo menos, naqueles breves instantes que antecedem o jogo, eles são focalizados por câmeras de TV e são relembrados por torcedores em casa e no estádio. Mas acho até que é pouco, e que a CBF ainda podia fazer mais – assim como a imprensa – pela memória do nosso futebol. Do contrário, o destino de cada um será o esquecimento. </b><br>
 <br>
Em geral, mesmo os craques imortais do passado só são lembrados e homenageados quando morrem. 
Como na matéria, muito boa, publicada sábado, sobre o grande Ferenc Puskas, maior jogador da Hungria, um dos maiores de todos os tempos.
Puskas que, naturalmente, eu não vi jogar. Mas um velho leitor, realmente apaixonado por futebol – pelo bom, leal e bonito futebol – escreve para dizer que viu Puskas, em jogos no Brasil e até fora.
Chama-se Waldemir de Araújo, e aproveita para confirmar que Puskas faz parte dos maiorais de todos os tempos, ao lado de... Zizinho, Di Stefano, Pelé, Garrincha e Maradona. Essa é a lista de Waldemir. E que lista, hein? 
Percebendo logo que o homem sabe de bola, envio a perguntinha simples e curta: 
“E Leônidas da Silva?”
“Bem, esse eu não vi jogar”, responde Waldemir.
Mas arremata:
“O Flávio Costa (técnico), que era meu amigo, dizia que ele nada ficava a dever ao Zizinho e ao Pelé. Eu me limitei a mencionar os que vi jogar”.
A questão é exatamente esta: “Vi jogar ou não vi jogar”. 
É por isso que eu, particularmente, desaprovo uma certa mania de revistas, jornais, internet e até dona Fifa de fazer listas e eleições sobre os melhores disso e daquilo. 
Sabem por quê? Porque os craques mais antigos – por mais geniais que tenham sido – vão ficando para trás e caindo no esquecimento. Quanto mais antigo o jogador, menos eleitores o terão visto jogar. 
E é mesmo difícil votar em quem não se viu jogar. (Um caro amigo já me disse uma frase muito boa: “Eu não vi o Garrincha. Mas eu li o Garrincha”.
Também aqui há um problema porque, ao contrário do civilizado exemplo do meu amigo, essa história de leitura é cada vez mais rara, não é mesmo? No meio do futebol então...)
Quer dizer: elas só servem, as listas e eleições, para sepultar a História do futebol e os craques do futebol.
Dou-lhes um exemplo: Diego Maradona. Entre os que viram Di Stefano – e são cada vez em menor número, é claro – persiste uma grande dúvida sobre quem foi melhor na Argentina: Di Stefano ou Maradona.
Ainda existe quem prefira Di Stefano, mas daqui a uns anos não existirá nenhum, pelo simples fato de ninguém ter visto Di Stefano jogar. Hoje, aliás, por eleição quantitativa, o maior já é Maradona.
E daqui a 50, 70 anos, pergunto eu, quando a imensa maioria dos que viram Maradona já tiver ido para o espaço, quem será o maior da Argentina?
Continuará sendo Maradona ou já será outro geniozinho, baixinho ou não, canhoto ou não, que lhe terá tomado o lugar,  sendo – OU NÃO! – melhor do que ele?
Maradona ainda tem, e terá sempre, o testemunho inelutável da imagem gravada em filmes, videoteipes, DVDs. 
Mas Di Stefano não tem. Nem Puskas. Nem Leônidas. Nem Zizinho. Pois nem Garrincha tem.
E, num lindo dia, assim como Di Stefano e Maradona, todos esses ídolos extraordinários, craques como já não se vêem mais, terão desaparecido da memória dos homens.
Mas enquanto não desaparecem, a lista do Waldemir... Que lista, hein?   <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>