Entre a euforia e a vergonha
<b>  </b>
 
RIO – Com ou sem Romário, o Vasco se divide entre a euforia pela vitória sobre o eterno rival Flamengo e a vergonha pela pior campanha do clube na história dos cariocas, ficando em oitavo lugar e podendo cair para nono, caso o Madureira conquiste a Taça Rio.
De 1923 até hoje, as piores posições do clube na competição tinham sido os sétimos lugares em 1942, 1971, 1983 e 2002.
Mas dentro da lógica vascaína de que clássicos contra o rubro-negro são um campeonato à parte, uma simples vitória pode maquiar a triste realidade.
Após o clássico, o presidente Eurico Miranda afirmou que não acha o time do Vasco fraco. Apesar de admitir a tristeza pelos erros cometidos, principalmente no segundo turno, Renato Gaúcho disse ter visão parecida com a do dirigente:
“É como o presidente disse: o time do Vasco não é a sétima maravilha do mundo. Mas não vejo ninguém muito à frente de nós. Talvez Corinthians, São Paulo, Palmeiras e Santos, pelos investimentos. O Brasileirão será nivelado. Saímos do Carioca não por méritos dos adversários, mas por nossos erros. Vacilamos contra Portuguesa, Americano e Fluminense”.
Edílson também concorda:
 “O Corinthians é o quinto do Paulistão, mas só se fala mal do Vasco, do Flamengo... No Rio não há grandes investimentos, mas há grandes jogadores”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

