Cuca faz cobrança no Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo já iniciou o planejamento para a próxima temporada e o técnico Cuca ontem fez uma cobrança aos dirigentes. 
Ele quer que os contratos dos jogadores sejam assinados com prazos mais longos para evitar problemas como o que enfrentou no Brasileirão, com risco de perder peças importantes. 
“O que a gente não está querendo que aconteça é que em novembro de 2007 esteja vencendo o contrato de 10 jogadores como aconteceu neste ano. Acaba tendo um time de aluguel. Queremos jogadores que façam contratos de longa data”, afirmou o técnico alvinegro.
Embora admita a transferência do meia Zé Roberto – além do Santos, o São Paulo também tem interesse em sua contratação – para o clube garantir recursos, Cuca ontem deixou clara a importância do jogador no elenco. 
“Quero contar com o Zé Roberto. Acredito que ele esteja próximo de ser lembrado pelo Dunga para defender a Seleção Brasileira”.
Já Dodô, que deixou o clube no início do Brasileirão, se transferindo para o Japão, pode ser um dos reforços, pois seu compromisso termina agora em dezembro e ele já manifestou interesse em retornar a General Severiano. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

