EUA voltam atrás sobre lei de imigrantes
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Novas e ruidosas manifestações realizadas ontem em dezenas de cidades de Califórnia, Illinois, Texas, Ohio e inclusive na capital americana surtiram efeito rapidamente: a Comissão Judiciária do Senado derrubou, no fim da tarde, um dispositivo incluído pela Câmara dos Representantes numa nova lei de imigração em discussão, recusando-se a criminalizar imigrantes ilegais, bem como grupos humanitários ou pessoas que os ajudem a permanecer no país. 
Do lado de fora,  mais de mil pessoas gritavam contra a lei. Cerca de 200 delas – inclusive padres – ergueram seus punhos atados por algemas para protestar contra a proposta. 
“Imagine transformar 12 milhões de pessoas em criminosos. O que fariam depois? Colocariam todos na prisão? Deportariam todos?”, perguntou Angela Sanbrano, do Centro de Recursos Centro-Americanos. 
Dos 12 milhões de imigrantes ilegais nos EUA, 78% são mexicanos e cidadãos de outros países da América Latina. O presidente George W. Bush aproveitou uma solenidade de entrega de títulos de cidadania americana a 30 estrangeiros para também pressionar o Congresso. 
“Ninguém deve jogar com o medo das pessoas ou tentar jogar vizinhos uns contra os outros. Ninguém deve alegar que imigrantes são ameaças à identidade dos EUA, pois eles moldaram a identidade deste país”, disse Bush. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

