Túlio perto de acertar com o Juventude 
<b>  </b>
A tribuna 
CAXIAS DO SUL – O Juventude espera anunciar oficialmente a contratação do atacante Túlio até amanhã.
“A negociação está evoluindo e achamos que em questão de horas estará fechada. O Túlio traria experiência ao nosso time. E, claro, gols”, disse, esperançoso, o vice de futebol, José Antônio Boff. 
A notícia dividiu a torcida. Alguns definiram Túlio como “bananeira que já deu cacho”, mas praticamente o mesmo número lembrou que o atacante foi o artilheiro carioca. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

