Alegria por estar na nata da bola
<b>  </b>
 
RIO – Nem tudo no Flamengo está voltado para o futuro. Embora não dispute o título, o time teve três jogadores incluídos entre os três melhores do Brasileirão, na eleição feita pela CBF: o goleiro Bruno, o meia Renato e o atacante Obina. 
Dos três, Bruno foi o mais surpreso de todos. Ele estreou na 22ª  rodada, na derrota de 2 a 1 para o Inter. E, com franqueza, não tem esperanças de ser o número um.
“Rogério Ceni é o cara. Ele é o melhor goleiro. Não esperava. A visibilidade no Flamengo é muito grande. Cheguei com o Brasileirão em andamento e as coisas estão acontecendo.”
Para Renato, foi uma recompensa pelo esforço: 
“É a afirmação de um momento maravilhoso”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

