Mais um deputado na equipe de Hartung
<b> Governador
pensa em chamar
outro parlamentar
para assumir uma
secretaria no seu
segundo mandato </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) afirmou ontem que poderá convidar mais um deputado estadual para compor a equipe de governo no segundo mandato. Com isso, cresce a possibilidade de o atual presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), assumir a Secretaria da Educação.
O anúncio oficial poderá ser feito ainda esta semana, antes de o governador embarcar para uma viagem a Dubai, nos Emirados Árabes. Se for confirmada a saída de Colnago, quem assume a vaga do deputado é Marcelo Coelho, suplente na coligação PSDB/PTB/PMDB/PFL.
“Estou pensando, ainda não decidi, mas é possível que eu tire outro deputado da nova Assembléia. Estou conversando também com os políticos, com a equipe, avaliando essa possibilidade, mas isso aí eu decido esta semana”, revelou.
Hartung já convidou o deputado eleito Rodrigo Chamoun 
(PSB) para a Secretaria de Saneamento, Habitação Popular e Transporte Metropolitano, que será criada. A cadeira do parlamentar será ocupada pelo suplente Givaldo Vieira (PT).
O governador ressaltou ontem que não será possível concluir todas as modificações no secretariado esta semana. Ele fez ontem o anúncio oficial da ida do atual secretário de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, para a pasta do Desenvolvimento Econômico e Turismo.
Além disso, confirmou que José Eduardo Azevedo vai para a Secretaria do Planejamento, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade ontem.
Azevedo assume a pasta com uma função a mais de fazer a interlocução do governo do Estado com as prefeituras da Região Metropolitana.O secretário também vai cuidar do Orçamento do Estado, da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e do Plano Plurianual (PPA), além de ser o gerente do Plano Estratégico 2025. 
Já Guilherme Dias vai levar para a pasta do Desenvolvimento a tarefa de captação de recursos junto ao Banco Mundial, Banco Interamericano, ao BNDES e a Caixa Econômica.
“Essa área fica com o Guilherme porque ele é muito especializado nisso. Deve ser um dos melhores do Brasil. Tudo o que o Júlio Bueno vinha fazendo, contatos internacionais, contato com empresas, negociar as condições de investimento no Estado,  tudo isso ficará sob responsabilidade dele”, explicou.

Secretários tomam posse quarta-feira

Quatro novos secretários serão empossados na próxima quarta-feira. Guilherme Dias assume a pasta do Desenvolvimento Econômico e Turismo; José Eduardo Azevedo, a de Planejamento; Rodrigo Chamoun a de Infra-Estrutura e de Transportes, e Nilo Martins a Superintendência de Comunicação. 
Fernando Künsch, que deixa a Comunicação, toma posse como assessor de gabinete do governador para assuntos internacionais.
A solenidade acontece no Centro de Convenções, às 10 horas, e também vai marcar a despedida de Júlio Bueno, que vai para o governo do Rio de Janeiro.

Guilherme: “Eu me sinto motivado”

O secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, que toma posse na próxima quarta-feira na pasta de Desenvolvimento Econômico e Turismo, disse ontem que se sente feliz e motivado para a nova função no segundo mandato do governador Paulo Hartung (PMDB).
Ele afirmou que assume a secretaria deixada por Júlio Bueno com novos desafios, como o de deixar o Espírito Santo mais competitivo e também de torná-lo parceiro dos demais estados.
“Me sinto muito motivado pelo convite porque representa um novo desafio dentro do trabalho que a gente vem desenvolvendo. A gente pôde colaborar no primeiro mandato, dentro do amplo processo de reorganização financeira e gerencial do governo. Hoje a gestão de finanças está bem estruturada”, ressaltou.
Guilherme Dias disse que um dos focos será viabilizar projetos estruturais para o Estado, como a duplicação da BR-101. Além disso, desenvolver os arranjos produtivos locais dentro de estratégias de reorganização do desenvolvimento.
“Temos também os grandes projetos, como o Pólo Siderúrgico na região de Ubu”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>