Espinosa aposta tudo em El Tigre
<b>  </b>
 
RIO – Profundo conhecedor do futebol paraguaio, o técnico do Flamengo, Valdir Espinosa, afirmou que o atacante César Ramirez tem tudo para ser o principal jogador do clube no ano que vem. Segundo o treinador, o El Tigre está mais do que motivado para iniciar a temporada. 
“O Ramirez pode ser o grande nome do Flamengo em 2006. Ele tem as características que os torcedores gostam, tem experiência e está motivado porque é ano de Copa do Mundo”, disse Espinosa, que  mostrou saber como aproveitar melhor El Tigre: 
“Pela direita, ele vai para a linha de fundo. Pela esquerda, ele corta para o meio e chuta para o gol”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

