Big Phil, revoltado, chuta o balde 
<b>  </b><br>
 <br>
LONDRES – Pouco mais de 24 horas depois de a Federação Inglesa de Futebol divulgar para os principais jornais do país que Luiz Felipe Scolari aceitara o convite para assumir o English Team após a Copa  da Alemanha, o treinador, numa reação típica de seu temperamento intempestivo, chutou o balde.
Durante uma visita à cidade alemã de Marienfeld, onde inaugurou o hotel que será a base de Portugal no Mundial, Felipão não apenas dispensou a proposta dos ingleses como ainda culpou a mídia do país pela decisão.  
O brasileiro anunciou a meia-volta de maneira bem clara: seu pronunciamento foi feito em português e ele, que se recusou a responder perguntas dos jornalistas ingleses, ainda fez questão de posar para as câmeras usando uma echarpe com as cores e o escudo da seleção lusitana. 
Big Phil, como é conhecido pelos ingleses, disse não ter ficado nem um pouco satisfeito com o que chamou de invasão de privacidade por parte dos jornalistas ingleses que desde quarta-feira já seguiam seus passou em Lisboa.
 Segundo ele, havia pelo menos 20 repórteres acampados em frente à sua casa. 
“Não sou o técnico (da Inglaterra) e não serei o técnico. Ainda mais porque a Federação Inglesa vai escolher um nome e o meu não estará dentro destes nomes porque pretendo encerrar esse assunto aqui. Se esse tipo de coisa é parte de uma outra cultura, não é parte da minha. Eu não sou e nem vou ser o treinador da Inglaterra”, disse.
E continuou:
“Minha vida foi invadida num espaço de apenas dois dias. Ainda hoje tem 20 repórteres na frente da minha casa. Isso não faz parte da minha vida e nunca vai fazer. O nosso contrato (com a Federação Portuguesa) vai até 31 de julho será completo de ambas as partes. Quero fazer um apelo a todos vocês, de que vamos seguir juntos, vamos para o Mundial e seguir toda aquela corrente que foi a da Eurocopa de 2004, que culminou no vice-campeonato”, afirmou Felipão.
Já a FA limitou-se a emitir um comunicado em que o brasileiro era apenas um dos candidatos do processo de seleção do novo treinador. Felipão não comentou os rumores de que sua família recebera ameaças anônimas em Portugal.
Já o presidente da Federação Portuguesa, Gilberto Madail, anunciou que pretende renovar o contrato do treinador. Felipão recebe 130 mil euros mensais (R$ 338 mil). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>