FERNANDO CALAZANS
<b> Astros na passarela
Parece que os dias de Vanderlei Luxemburgo no Real Madrid estão contados. Ele agoniza e, aqui de longe, a agonia não me parece justa com o profissional. Quem acompanha esta coluna sabe que tenho um juízo dividido em relação a Vanderlei. Faço restrições aos traços mais salientes de sua personalidade, mas reconheço, sempre reconheci, sua capacidade como treinador. Enfim, é isso. </b><br>
 <br>
Vanderlei Luxemburgo é o terceiro técnico a “fracassar”, digamos assim, embora o termo seja um pouco forte, no Real Madrid. Antes dele, foram defenestrados o português Carlos Queiroz e o espanhol José Camacho. 
Quer dizer, o fracasso ali não é exclusividade de brasileiro, faço logo a ressalva, eu que vivo aqui fazendo marcação cerrada sobre técnicos brasileiros.  
Em qualquer espetáculo artístico e esportivo, há estrelas e estrelas. Estrelas fáceis, estrelas difíceis. Vejam Ronaldinho atuar ao lado de Eto’o, de Deco e Messi. É uma coisa.  
Parreira, que esteve mais perto do que eu, assistindo àquele show de bola do Barcelona no Real, notou que existe entre os astros do Barcelona um sentimento de equipe.  
E nós, de longe, notamos algum sentimento de equipe no astros do Real Madrid? Eu não vejo nenhum. São as estrelas difíceis. A impressão que se tem é que cada uma delas pensa em si, e que, juntas, pensam em festas, noitadas e outras tentações. 
Parreira observou também que nenhum colega cria uma jogada para Robinho, que tampouco anda bem por lá. Convenhamos que a direção do clube estimula esse comportamento mundano, querendo fazer o Real Madrid, mais e mais, um clube do mundo. 
Beckham foi contratado por dois motivos: por ser bonito e por desfrutar de um fã-clube gigantesco no continente asiático, onde o Real queria introduzir o seu marketing.  
Ronaldinho, por exemplo, foi considerado feio pelo presidente do Real Madrid. Agora, vocês avaliem o futebol de Ronaldinho e de Beckham e me digam qual é mais bonito...  Pois é. 
De forma que não é brincadeira para técnico algum, nem daqui nem de lá, fazer funcionar aquela máquina que poderia ser o time de Beckham, Raúl, Zidane, Ronaldo e Robinho.  Poderia ser, mas não é. 
E eu, particularmente, não acredito que, fora do Brasil, Vanderlei Luxemburgo tenha se convertido num treinador ruim. Ruim é harmonizar aquelas estrelas dentro de campo com a mesma desenvoltura que elas demonstram nas passarelas das celebridades européias.  
Em Portugal, um pouco mais distante dos centros de badalação, e com elenco mais modesto, outro brasileiro, Felipão, teve mais sucesso.  Tanto que, técnico de seleção, no caso a portuguesa, classificada para a Copa, Felipão não quer saber de outra coisa. 
Voltar a treinar times? Nem pensar. Felipão só sai da seleção portuguesa para outra seleção da Europa. O homem está mesmo convencido. O Brasil? Já era. Já foi campeão mundial com ele.
E não pára por aí. Na entrevista que dá hoje, Felipão revela que será melhor enfrentar o Brasil dentro do mesmo grupo na Copa do que depois, na fase do mata-mata. Faz sentido. A não ser, é claro, que só pegue o Brasil na final. 
Menos, Felipão, menos. Portugal em final de Copa do Mundo, que me perdoem os irmãos portugueses, mas é sonhar um pouco alto.  
Como sonha hoje o Felipão – o homem, com perdão da rima, que só quer treinar seleção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>