Larissa quer atingir marca de 350 vitórias
<b>  </b>
 
A dupla Juliana e Larissa está perto de atingir a marca de 350 vitórias na carreira. As atuais bicampeãs mundiais estréiam hoje no torneio principal da etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, na arena de Camburi.
Para alcançar a marca, elas terão que chegar à final e conquistar a medalha de ouro, já que precisam de mais seis vitórias.
“Estamos próximas de chegar a 350 vitórias e isso vai nos dar mais força para tentar conquistar esse título em Vitória. Para isso, precisamos nos concentrar em nossa estréia”, afirmou a capixaba Larissa.

Hoje
Feminino
n Torneio principal
n Brasileiras na disputa: Larissa/Juliana, Ana Paula/Leila, Renata/Talita, Maria Elisa/Val, Michele/Ângela
Masculino
n Qualifying
n Brasileiros na disputa: Tande/Benjamin, Fred/Pedro Solberg, Rodrigo/Hevaldo
n Início: 9 horas
n Local: arena de Camburi
n Capacidade: 3,5 mil pessoas
n Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

