Ansiedade fica fora de São Januário
<b>  </b>
 
RIO – A ansiedade veste vermelho e preto. É a primeira inimiga a ser vencida pelo Vasco amanhã à noite, no jogo que decide o título da Copa do Brasil contra o Flamengo, no Maracanã.
Depois de perder o primeiro duelo por 2 a 0, quarta-feira passada, o Vasco já sobe as escadas do Maracanã com a responsabilidade de, no mínimo, fazer dois gols sem levar nenhum para decidir o título nas cobranças de pênaltis.
Uma difícil missão que, para jogadores e comissão técnica, só pode ser atingida com boas doses de tranqüilidade.
“Não pode haver ansiedade. Até porque há jogadores experientes do outro lado, que podem decidir o jogo. Temos 90 minutos pela frente e é bom que se diga que o Flamengo não abriu 2 a 0 de vantagem fazendo gol logo de cara. Se marcarmos de início, ótimo. Do contrário, temos de manter a tranqüilidade”, analisou o meia Ramon.
O técnico Renato Gaúcho, no entanto, não quer que a calma se transforme em acomodação.
“Tranqüilidade não é sinônimo de preguiça”, resumiu o treinador: “Em primeiro lugar, não podemos tomar gol. Depois, temos de buscar o primeiro. O que não pode é o time pisar no Maracanã já pensando no segundo. Muita calma nessa hora.”
É procurando manter a calma, apesar do ambiente tenso em São Januário desde o primeiro jogo da decisão, que Renato vem escolhendo os nomes que considera certos para a segunda partida.
Artilheiro da Copa do Brasil, com sete gols, o atacante Valdiram está na berlinda. Teve atuação pífia no primeiro jogo e deve dar lugar a Ernane.
Valdiram já ficou fora da equipe na vitória sobre o Atlético/PR por 2 a 1, domingo, pelo Brasileirão. Um prenúncio de que não desfruta do prestígio de outrora com Renato Gaúcho, que no início da competição chegou a defini-lo como “a galinha dos ovos de ouro” em São Januário. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

