Missão só está começando
<b>  </b>
 
RIO – Os primeiros objetivos foram plenamente alcançados pelo técnico Carlos Roberto: a equipe do Botafogo ocupa com inteligência todos os espaços do campo e luta pela posse de bola o jogo inteiro.
Além disso, todos se conscientizaram que o time alvinegro é tão competitivo quanto qualquer outro do Brasil.
Mas a missão de Roberto Carlos está apenas começando. Apesar dos cinco gols na vitória de 5 a 3 sobre o Vasco, ele quer aprimorar a pontaria. Para ele, o desafio de todos é errar o menos possível.
“Se os fundamentos estivessem em dia, teríamos vencido o Vasco com mais facilidade. Está ótimo, todos estão de parabéns, mas queremos melhorar”, disse o treinador.
Como passou muitos anos fora do Brasil, Carlos Roberto ainda é uma figura desconhecida do torcedor mais jovem. Enquanto caminhava na praia do Leblon, ontem, só o aparelho celular o incomodava.
Havia quem passasse, olhasse para ele e até desconfiasse de quem se tratava, mas não assediava.
Porém, seus dois celulares não paravam de tocar. Pelas respostas, recebia muitos elogios:
“Obrigado. Foi bom, sim, e ainda vai melhorar. Espera aí, porque o outro celular está tocando...”.
“Eu também achava que íamos conquistar três pontos. Obrigado. Verdade: 100% aproveitamento...”.
DODÔ
O próximo adversário do Botafogo será o Volta Redonda, domingo, no estádio Raulino de Oliveira. Dodô será observado nesta semana, mas Roberto Carlos acha cedo para falar sobre a escalação da equipe.
Hoje, o time alvinegro treinará à tarde, em General Severiano.
Os jogadores receberam ontem os salários de outubro, novembro e dezembro, além do 13º. Falta o prêmio pela classificação para a Copa Sul-Americana. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

