Laboratório na areia de Venda Nova
<b>  </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – A seleção capixaba de futebol de areia disputará no próximo domingo, a partir das 10 horas, em Venda Nova do Imigrante, os seus dois primeiros amistosos preparatórios para o Campeonato Brasileiro, previsto para outubro, em local a ser definido.
O técnico Índio terá à sua disposição 23 jogadores, convocados a partir de observações feitas no último Campeonato Estadual.
Os principais nomes da seleção capixaba, como Buru, Duda e Pierre, estarão em Venda Nova. Os atletas serão divididos em duas equipes para enfrentar agremiações do município.
“Este período é mais um laboratório. Estamos observando o comportamento de cada um, já que temos muita gente nova, de 17, 18 anos. Os amistosos são bastante importantes também para dar ritmo de jogo aos atletas”, comentou Índio.
De 9 a 14 do mês que vem, a seleção brasileira realizará treinos em Vitória para o Mundialito de Portugal, que será disputado a partir do dia 17 do mesmo mês. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

