FERNANDO CALAZANS
<b> O herdeiro 
O anúncio do patrocinador de Ronaldinho, as bolas que batem no travessão e voltam no seu peito, que ele faz embaixadas e manda de volta no travessão sem deixa-lá cair, como se fosse um malabarista do futebol – aquilo tudo é montagem, é efeito especial, é edição? Sei lá, não tenho idéia. Nem vi direito o anúncio. O que eu sei, e isso vi muito bem no fim de semana, é o seguinte. </b><br>
 <br>
Aqueles dois gols contra o Real Madrid, cada um mais bonito do que o outro, aquele show de bola o jogo inteiro, aquela genialidade, aquilo é pura arte, aquilo é a tal característica da escola brasileira de futebol de que eu falo (não é a característica do Emerson ou do Gilberto Silva), aquilo é que nos deu cinco títulos mundiais (não foi a marcação bem-feita ou não), aquilo, eu sei, tenho certeza, aquilo NÃO é montagem, NÃO é efeito especial, NÃO é edição. 
Perguntem ao Vanderlei Luxemburgo e ao time do Real Madrid se aquilo é ficção?  
Aquilo é futebol. É o que resta – ainda – da esplendorosa escola do futebol brasileiro pentacampeã mundial, porque Ronaldinho é herdeiro legítimo de Tim e Romeu, de Leônidas e Zizinho, de Ademir e Heleno, de Pelé e Coutinho, de Garrincha e Canhoteiro, de Nílton e Djalma Santos, de Carlos Alberto e Jairzinho, de Gérson e Tostão, de Rivelino e Paulo César Caju, dos Da Guia (pai e filho), de Falcão e Sócrates, de Zico e Romário.  Eis o que é aquilo. 
Sabem por que a torcida adversária, toda de espanhóis, o aplaudiu de pé?  
Porque hoje, infelizmente, os europeus conhecem e admiram mais essa velha, clássica e vitoriosa escola brasileira do que nós mesmos, que andamos obcecados pela idéia de como vamos marcar os espanhóis na próxima Copa. 
Muito bem: é uma questão importante, eu sei. Mas antes perguntemos aos espanhóis como ELES vão nos marcar. 
Precisamos saber quem deve estar mais preocupado, se eles, os europeus de uma maneira geral, ou nós.  
Perguntem antes à defesa do Real Madrid como ela marcou Ronaldinho, sábado.
 Perguntem e teremos a resposta, então, de como deveremos jogar, nós, na próxima Copa. 
 Devemos jogar como Ronaldinho jogou e joga: em respeito, em obediência, em homenagem e em estilo igual ao da melhor escola de bola que nasceu no planeta. 
 O técnico Carlos Alberto Parreira, que presenciou o passeio do Barcelona no Real Madrid, lembrou – com razão – que o Barcelona tem e forma uma equipe, isto é, um conjunto. 
Citou os exemplos de Deco, pedindo sinceramente desculpas a um companheiro a quem devia ter passado a bola, e cito eu, o carinho fraterno de Eto’, com Ronaldinho num dos gols deste. 
Manifestações que não se contam com intensidade no Real Madrid.  Real Madrid em que, observou com perspicácia também o Parreira, não se vê alguém criar uma única jogada para Robinho. Parece que só Robinho tem que criar para os outros. 
 Como já repeti mil vezes aqui, o quarteto de Parreira me satisfez plenamente. Como já repeti outras tantas vezes, só não concordo quando ele diz que isso é o “máximo” que se permite em matéria de futebol ofensivo.
 O próprio Barcelona elogiado pelo nosso técnico joga com cinco enfiando-se permanentemente pela defesa adversária: três vindo mais de trás: Xavi, Deco e Ronaldinho; dois na frente: Messi e Eto’o. 
 E não me digam que Ronadinho cumpre tarefas defensivas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>