FERNANDO CALAZANS
<b> O informante

Indagado pelo governador do Mato Grosso do Sul, Zeca do PT, sobre a fase sombria do futebol carioca, particularmente dos quatro clubes grandes, o coordenador de futebol do Fluminense, chamado Paulo Behring, em visita ao Palácio do Governo, em Campo Grande, respondeu que a culpa era da imprensa. Com suas críticas aos dirigentes do Rio, ela “prejudica a evolução do futebol”. </b><br>
 <br>
Tratando-se do Rio de Janeiro, não sei sinceramente o que o dirigente quis dizer com “evolução do futebol”. Evolução??? Sei que essa declaração – como se o time do Fluminense jogasse mal e estivesse onde está por causa dos jornalistas – é estapafúrdia.
Mas não satisfeito com esse disparate, o dirigente disse mais, como informa Paulo Nonato de Souza, que é o assessor de comunicação do governo do Estado de Mato Grosso do Sul.
O dirigente quis dar não só justificativas como esperanças de melhoras do futebol do Rio ao governador. E informou, entre outras coisas, que “Fernando Calazans – felizmente – agora será encostado pelo seu jornal, que adota a política de aposentar o jornalista que atinge uma certa idade”.
Não é de admirar que o Fluminense caminhe de mal a pior com um coordenador tão mal informado. Peço desculpas por contrariar figura tão proeminente do futebol brasileiro, mas já ultrapassei a idade em que o meu jornal – para usar o linguajar sinistro do cartola – “encosta” jornalistas. 
E o pior – vejam só os leitores – é que, além de desinformado, o representante do clube das Laranjeiras ainda parece fazer questão de deixar mal informado também o senhor governador do Estado do Mato Grosso do Sul, que o recebeu tão cordialmente em seu palácio. Contou-lhe o que não é verdade. 
Francamente, isso não cai bem num clube de tradições tão nobres e honrosas como o Fluminense.
Mas quero fazer a defesa da imprensa do Rio de Janeiro. Nenhum de meus companheiros de qualquer veículo tem culpa na derrocada do Flamengo, do Vasco e muito menos na do Fluminense do famoso coordenador de futebol.
O culpado sou eu, exclusivamente eu! O que fazer? Não tive jeito, nem queda, nem inclinação e muito menos conhecimento de futebol para contratar esses jogadores que estão no Fluminense. 
Ainda por cima, escolhi muito mal os técnicos que passaram e estão passando pelo clube. 
Foi por minha causa, por causa dessas contratações malfeitas de técnicos e de jogadores que o Fluminense sequer chegou às semifinais da Taça Guanabara, sequer chegou às semifinais da Taça Rio e por isso passará longe da decisão do campeonato. 
Foi por causa das minhas desastradas contratações e por causa da minha total incapacidade para armar um time de futebol que o Fluminense fez no Campeonato do Rio o papel de mero figurante. Teve uma presença decorativa. 
Quero declarar, para os devidos fins, que o coordenador de futebol do Fluminense, o visitante do palácio em Campo Grande, o informante do governador do Mato Grosso do Sul, não teve nada a ver com a campanha malograda do seu Fluminense. Nada. 
Nem ele, nem os outros dirigentes, nem o presidente do Fluminense. São todos inocentes, assim como seus colegas do Vasco e do Flamengo. 
E assim o futebol do Rio caminha para o abismo, com todos os cartolas felizes, satisfeitos, realizados, convencidos de que são os maiorais e orgulhosos de suas belas administrações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>