Messi sem medo dos brasileiros
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O jovem meia-atacante Lionel Messi, companheiro de Ronaldinho no Barcelona, afirmou ontem que o Brasil é favorito para a conquista da Copa do Mundo, porém que esse favoritismo não significa que ele será o campeão.
“É um sonho jogar o Mundial, e talvez eu possa festejar o título. Tenho a ilusão de ganhar a Copa. O Brasil é uma grande equipe, mas a Argentina de 2002 também era a favorita e acabou sendo eliminada na primeira fase. Em mim, o Brasil não mete medo”, disse o jogador, de 18 anos, que se apresentou à seleção para o início da preparação para o torneio.
Messi não joga desde 7 de março, quando saiu lesionado da segunda partida das oitavas-de-final da Copa do Campeões, contra o Chelsea. Na ocasião, sofreu uma contusão muscular na perna direita.
Apesar do longo período fora dos gramados, Messi não deve ser problema para o técnico argentino José Pekerman, já que está praticamente recuperado da contusão.
A seleção argentina disputará amanhã um amistoso contra um combinado sub-20, no estádio Monumental de Núñez, para despedir-se da torcida local.
Os argentinos, que estão no Grupo C, ficarão concentrados em Nuremberg. A equipe estréia na Copa no dia 10 de junho contra a Costa do Marfim. Depois, enfrenta a Sérvia e Montenegro e a Holanda.
BILLARDO
Já o técnico campeão da Copa de 1986 com a Argentina, Carlos Billardo reconheceu ontem que a Seleção Brasileira tem um grande time do meio para a frente, referindo-se ao ataque formado por Kaká, Ronaldinho, Ronaldo e Adriano. 
“Do meio para frente, o Brasil é muito poderoso. O resultado e o bom desempenho do time vão depender da condição física de cada jogador”, afirmou o treinador, comentarista da rádio Jovem Pan para o Mundial.
Billardo, por outro lado, disse que mesmo com os quatro jogadores, o Brasil deverá adaptar sua movimentação aos adversários, com os jogadores se revezando na marcação de equipes com maior tradição no futebol. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

