PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
War  
O coordenador da campanha de Geraldo Alckmin, Sérgio Guerra (PSDB-PE), bateu à porta de Heloísa Helena (Psol) e Cristovam Buarque (PDT) para combinar o jogo do debate de hoje na Rede Globo, caso Lula compareça. 
A senadora não cedeu ao apelo subliminar para poupar o ex-governador, mas concordou que é preciso “centrar fogo” no escândalo do dossiê. A aliança tucano-pefelista torce secretamente para que HH constranja Lula. Aposta que ela pode chegar às lágrimas ao falar de sua expulsão do PT. 
No entorno de Lula, os defensores de sua ida ao debate avaliam que o Presidente pode acabar se beneficiando, aos olhos do público, do esquema “todos-contra-um”, especialmente se HH perder as estribeiras.   

Sonho meu
No cálculo feito pela campanha de Alckmin, Lula perderia de dois a quatro pontos com um W.O. hoje. Indo, poderia estabilizar o eleitorado que possui.  

Gavião da Fiel
Do governador paulista, Claudio Lembo (PFL), sobre o presidente da República: “Lula é como o Corinthians. O povo gosta até com argentino jogando”.

Com louvor
Roberto Requião (PMDB) passou no teste dos petistas do Paraná. No debate da Globo, Flávio Arns (PT) foi sorteado para perguntar sobre “corrupção” a um adversário. Escolheu o governador, que em sua resposta não citou nenhum dos escândalos no entorno de Lula.

Arquivo
Requião está usando imagens de uma convenção de 2002 para associar José Janene, cujo pedido de cassação dormita na Câmara, ao seu adversário Osmar Dias (PDT), que tem o apoio do PP.

Caso sério
Em privado, a aliança PFL-PMDB manifesta preocupação com o segundo turno a ser enfrentado por Mendonça Filho em Pernambuco. A menos que os partidários de Eduardo Campos (PSB) e Humberto Costa (PT) se matem de tanto brigar, o hoje líder nas pesquisas corre o risco de morrer na praia.

Tampão
O PFL pediu e obteve no TRE de Pernambuco a impugnação de quatro pesquisas, de diferentes institutos, por alegados problemas técnicos. “O único problema técnico é a situação ruim de Mendonça”, ironiza o petista Maurício Rands, coordenador da campanha de Humberto Costa.

Network
As TVs Câmara e Senado serão as cabeças de uma rede inédita de emissoras de Legislativos estaduais com transmissão ao vivo das 8h às 24h deste domingo, dia da votação.

Network II
A rede centrará a cobertura na disputa para o Legislativo, divulgando boletins das apurações para as eleições de deputado e senador em cada um dos Estados. Nos intervalos, haverá entrevistas em estúdio com especialistas sobre as perspectivas para o novo Congresso. 

Reposição
Hospedeira de mensaleiros e sanguessugas, a bancada evangélica não deve diminuir. O Diap (Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar) avalia que, para cada deputado com risco de derrota, há pelo menos um novo nome ligado às igrejas com boas chances de vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>