Bota e o título no ano do centenário 
<b>  </b>
 
RIO – Ao contrário do ano passado, quando fez do Campeonato Carioca um laboratório para a disputa do Brasileirinho, o Botafogo estréia contra o Olaria, hoje, às 19h30, no Caio Martins, com pretensões bem diferentes. No ano em que comemora o centenário do clube, o objetivo é disputar o título da competição. Como o time só estará com a sua força máxima na terceira rodada, no jogo contra a Portuguesa, o técnico Levir Culpi adota um discurso cauteloso. Ele respeita o Olaria. Mas acha que a equipe tem tudo para estrear com sucesso na competição. “É claro que o ideal seria estrear com todos os jogadores em boas condições físicas e bem preparados. Infelizmente isso não aconteceu, mas certamente o Olaria também tem os seus problemas. Então é jogar com garra e estrear com três pontos importantes” disse o treinador. Dos jogadores contratados para a temporada de 2004, o que mais chama a atenção é o atacante Alex Alves. Confiante, o jogador acha que chegou o momento de se destacar e cair nas graças da torcida alvinegra. “Gosto de marcar gols, é o que sei fazer e quero conquistar o meu espaço junto à torcida. Estou me sentindo bem aqui”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

