FERNANDO CALAZANS
<b> Incompetência 
Só queria ter uma explicação: como é que num campo de futebol, no caso o imenso Maracanã, um juiz e um bandeirinha, quer dizer, dois árbitros de futebol juntos, não vêem o impedimento de Martin, do São Caetano, ao lado do goleiro do Botafogo – isolados no lance, à vista de todos – com Martin participando da jogada, atrapalhando Max, e confirmam ambos o gol no chute de Marabá?  </b><br>
 <br>
Como pode acontecer isso, num estádio brasileiro, com o juiz que –  não se sabe como nem por quê – é juiz da Fifa? 
O nome do juiz – da Fifa, hein! – é Alício Pena Júnior, de Minas Gerais. 
Que, por sinal, saiu-se bem em duas expulsões, inclusive a de Maicon, do Botafogo, que entrou no segundo tempo e mal pegara na bola. 
Uma expulsão correta contestada por Cuca.  O técnico foi a única voz discordante que ouvi, contrariando a opinião de todos os jornais de ontem, que aplaudiram a expulsão. 
Parece que, se dependesse de Cuca, não haveria essa história de falta no futebol. Que tolice esse negócio de falta, não é? Expulsão, só se decepassem a cabeça do rival. O futebol seria um vale-tudo, isso sim. 
Mas um árbitro de futebol e um bandeirinha de futebol, juntos no mesmo estádio e no mesmo campo, não verem um impedimento escandaloso como o de Martin – isso não. 
É incompetência demais.
l  l  l
Outro dia li uma grande exaltação ao Tuta, do Fluminense. Parece incrível, mas é verdade. Baseada em números. 
A louvação mostrava como ele tem sido eficiente, com seus gols, na defesa da camisa tricolor. 
Os autores da apologia mal sabem das mensagens que recebo aqui, quase diariamente, de tricolores enfurecidos com o seu centroavante de estilo obsoleto. Fico com estes últimos. 
Para cada gol que Tuta faz, e nem são tantos assim, haja vista a situação em que está o time na classificação... ah... para cada gol de Tuta, quantas e quantas jogadas do Fluminense são abortadas por suas canelas, por sua lerdeza e pelo sem-número de bolas que lhe escapam ao controle tão precário. 
No jogo de domingo com o Juventude, houve um lance em que, surpreendentemente, Tuta passou por um, passou por dois – o narrador na tevê exultou: “Tuta faz fileira’ e dentro da área, sozinho com o goleiro, o que fez ele? Tuta pisou na bola – literalmente – e se estatelou no gramado. 
Ah, naquele jogo – 1 a 1 tão ruim para o Fluminense – naquele jogo, sim, como fez falta o tal golzinho que decide a partida!  
O pior é que Tuta está fazendo escola. Quase no fim, foi a vez do jovem Lenny penetrar na área sozinho e, no último toque, pisar na bola como Tuta, estatelando-se por sua vez.
Sem falar no inacreditável Evando.
Como a bola atrapalha o ataque do Fluminense!  
l  l  l
A Editora Casa da Palavra e o Comitê Olímpico Brasileiro estão lançando hoje, às 19h30, na Livraria Saraiva, do Rio Sul, a coleção “O que é”, de autoria de Silvia Vieira e Armando Freitas, que abrange história, regras e curiosidades do futebol, do basquete, da vela e da natação. 
Alexandre Mesquita e Jefferson Almeida lançaram ontem o “Clássico Vovô”, o primeiro de uma série sobre os grandes clássicos do futebol do Rio de Janeiro, obra que conta com o apoio cultural da ABI. 
l  l  l
 E pensar que aquele Robinho da vitória do Real Madrid sobre o Barcelona, domingo, passou toda a preparação da Copa do Mundo, e a própria Copa, na reserva do Ronaldo e do Adriano... 
Até do Adriano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>