Saldanha pára a bola e pensa
<b>  </b>
 
Foram seis meses de um trabalho que rendeu ao Saldanha da Gama um lugar entre as 16 melhores equipes da primeira edição da Nossa Liga de Basquete (NLB).
Agora, fora do páreo pelo título, depois de caírem nas oitavas-de-final diante do Cetaf, os jogadores foram dispensados enquanto a comissão técnica começa a reorganizar o time para a segunda edição do torneio, prevista para começar em setembro.
“Nesta sexta-feira há uma reunião da NLB em que será definida a competição do ano que vem. Queremos começar a preparação já em julho e gostaríamos de contar com a maioria dos jogadores que estiveram conosco este ano”, disse o técnico Alarico Duarte. 
O treinador saldanhista prevê uma competição ainda mais difícil na segunda edição:
“A competição vai crescer e a nossa responsabilidade aumentou, tanto que já tem gente que vem nos cobrar na rua.”
Se não rendeu um título, a NLB deu ao Saldanha, pelo menos, mais quatro promessas nas quadras.
“Tenho quatro sobrinhos que não queriam jogar basquete por nada. Com a NLB, agora eles estão apaixonados por basquete e jogam no clube”, comemorou Alarico. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

