 Voltaço vira modelo para o Vasco
<b>  </b><br>
 <br>
 RIO – No primeiro coletivo comandado pelo técnico Dário Lourenço,  os titulares do Vasco vestiram colete amarelo. A semelhança com o vice-campeão carioca vai além da coincidência de cores. 
Campeão da Segundinha carioca pelo Volta Redonda em 2004, sob comando de Dário, o goleiro Éverton ganhou a vaga. O time ainda precisa adquirir o conjunto e a organização tática que o treinador conseguiu no interior. Hoje, o Volta Redonda é um  modelo a ser seguido em São Januário.  
“Com certeza buscamos aquele padrão, mas para isso é preciso ter tempo. No início, não haverá o entrosamento do Volta Redonda, pois foram seis meses de trabalho. Mas pelo alto  nível do grupo do Vasco,  aqui vai ser mais rápido”, disse Dário.
 Na verdade, não há tempo. Depois de assumir na quinta-feira,  o treinador estréia com o time no Brasileirão, amanhã, contra o Brasiliense, na capital federal. Ontem, nos dois períodos de treinamentos, Dário insistiu na necessidade de valorizar a posse de bola, como fazia o Voltaço.
“Assim a gente cansa menos e não se expõe aos contra-ataques. Mas não basta ter a bola, ele quer agressividade”, disse Jorginho Paulista. 
A lição ainda precisa ser mais bem assimilada. Para isso, Dário terá uma semana livre para treinos até o segundo jogo, contra o Fortaleza, no Rio. 
“No coletivo, vi o time procurar o gol a toda hora. Não é isso. Tem  que cadenciar”. 
Dário aposta na capacidade de superar adversidades:
“O Vasco pode até perder, porque o adversário foi melhor. Mas não pode faltar vontade. Falei com o grupo da necessidade de atitude nestes primeiros jogos.” 
Por isso, Dário escolheu um goleiro em que confia para acabar com a ciranda na posição de titular entre Éverton, Cássio e Fabiano Borges.
“É meu titular, foi campeão comigo e tem minha confiança. Fui eu quem o indiquei para o Vasco no ano passado”.
No coletivo, o técnico trocou seis jogadores em relação ao time que foi derrotado pelo Baraúnas,  por 3 a 0. Os novos titulares são: Éverton, Thiago Maciel, Fabiano, Daniel e Jorginho Paulista; Ygor, Coutinho, Rubens e Leozinho; Alex Dias e Romário.
“Como no automobilismo, eles largaram na frente, mas se o carro quebrar os outros podem ultrapassá-los”, disse Dário, que conversou longo tempo com Romário antes do treino.
“Foi um papo de bola”, disse o técnico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>