FERNANDO CALAZANS
<b> Injustiça da Copa
Pode ser que a vitória de 4 a 1 no amistoso com os Estados Unidos leve um pouco de sossego aos nossos anfitriões, daqui a pouco, na Copa do Mundo. Deve levar pelo menos a Jürgen Klinsmann, na casa de Los Angeles onde vive, mesmo sendo técnico da seleção alemã. Mas Zico não tinha elogiado a seleção dos EUA, apontando-a até como perigoso adversário no Mundial? Sim, ele tinha. </b><br>
 <br>
E como essa seleção perde de 4 a 1 para a Alemanha? Bem, na verdade, não era a seleção dos EUA, como bem sabe o Klinsmann, que mora lá.
 Era uma equipe sem oito titulares, na verdade uma seleção B. Mesmo assim, dá para a Alemanha respirar um ar menos poluído.
No amistoso, o goleiro alemão Oliver Kahn, essa figura controversa, teve mais uma atuação... como dizer?... controversa. 
Fez uma defesa espetacular, que recordou aquela de Banks na cabeçada de Pelé, e depois praticou uma de suas famosas lambanças, que resultou no golzinho americano. 
É por essa – e por outras – que ele, eleito o melhor jogador da Copa de 2002, anda disputando posição.
Oliver Kahn – o melhor jogador da Copa de 2002...! Não esqueço essa eleição.
Chego ao estádio em Yokohama para assistir à final entre Brasil e Alemanha, o Brasil de Rivaldo, Ronaldo, Ronaldinho, e a Alemanha de Kahn. 
Avisto um aglomeração num das salas de imprensa, abarrotada de gente tentando se aproximar, em vão, de uma bancada com funcionários e recepcionistas da organização do Mundial.
“O que é isso?”
Explicam-me que é quase tudo: gente procurando seu ingresso de imprensa, gente querenso saber o seu lugar, gente buscando a escalação oficial dos dois times, e, sobretudo, gente querendo votar, à última hora, no melhor jogador da Copa.
“Mas votar no melhor jogador antes da final?”
Era.
Cheguei a ficar pensando seriamente se escolhia Rivaldo ou Ronaldo.
Enquanto me detinha a rever, na memória, os principais lances de cada um na competição, para apresentar meu voto, percebi que aquela aglomeração, com direito a empurra-empurra, não se desfazia. 
Querem saber de uma coisa? Deixei a eleição pra lá. Preferi saborear um sorvete no ambiente pacato da sala ao lado, amenizado por bondoso ar refrigerado.
O que se seguiu foi que Ronaldo e Rivaldo decidiram o jogo e a Copa, o segundo participando esplendidamente dos dois gols do primeiro.
 E quem colaborou decisivamente também em um dos gols de Ronaldo? 
Ele, Oliver Kahn, com uma falha quase infantil, batendo roupa como se diz na gíria do futebol, rebatendo para o meio da área a bola chutada por Rivaldo em cima dele.
 Bem, vocês dirão que uma falha não compromete o prestígio de um grande goleiro – e eu sou obrigado a concordar.
 Mas uma falha de um grande goleiro numa final de Copa do Mundo, dando o gol ao adversário quando o placar se arrastava num 0 a 0, essa falha é que são elas!
No dia seguinte, veio o resultado. Melhor jogador da Copa do Mundo de 2002, na Coréia do Sul e no Japão: o goleiro Oliver Kahn.
É isso que dá fazer eleição de melhor jogador antes da decisão do título.
Pobres do Rivaldo e do Ronaldo. Até hoje não sei em qual deles deveria ter votado, não sei quem foi o jogador mais decisivo do Brasil.
 Mas me arrependo de não ter escolhido qualquer um dos dois, me arrependo como se o meu voto pudesse reparar, sozinho, aquela injustiça da Copa.
Ainda bem que o Brasil foi campeão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>