FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Vinte e dois titulares
Dunga tem razão: não há necessidade e, portanto, não precisa haver tanta preocupação de definir uma Seleção Brasileira titular, com 11 jogadores efetivos do goleiro ao último atacante, para entrar, no ano que vem, em competições oficiais como a Copa América e as Eliminatórias. Disse ele, na entrevista em seguida à convocação de ontem, que a Seleção não terá 11 titulares, mas sim 22.

A frase é também uma maneira de falar, uma força de expressão. Todo time, para ser bom, precisa ter quatro ou cinco jogadores  considerados titulares absolutos. Do contrário, o time não é bom.
O que Dunga quis dizer, porém, é que não há mal em ter duas ou três posições em aberto, sendo disputadas por dois ou mais jogadores.
A história prova que não há mal mesmo, porque foi rara a Copa do Mundo conquistada pela Seleção Brasileira em que não houvesse uma ou mais modificações efetuadas no meio da competição.
Particularmente, sem que o Dunga tenha abordado o assunto, ainda vou mais longe: uma das causas da campanha medíocre da Seleção Brasileira na última Copa foi justamente a falta de audácia para mexer na equipe. Mudar a equipe. Transformar a equipe. Modernizar a equipe. Rejuvenescer a equipe.
O que houve, exatamente, foi uma reverência exagerada a velhos titulares ultrapassados. Um jeito acomodado e burocrático de escalar a Seleção. Escalar pelo nome, pelo cartaz, pelo estrelismo – e até pelo narcisismo de alguns medalhões.
Não creio que isso aconteceria ou acontecerá com o Dunga. Olho o meio de campo convocado ontem e reparo que não há tantos volantes assim, ou, pelo menos, há um equilíbrio entre volantes e armadores. Bom sinal.
Comentaristas diversos escalam um quarteto ofensivo assim: Elano, Kaká, Ronaldinho e Fred. Ou assim: Kaká, Ronaldinho, Robinho e Fred. Prefiro este último, com Robinho. O que não quer dizer que o outro não possa jogar bem.
l  l  l
Um bom jogo, apesar do placar minguado: Corinthians 1 x 1 Vasco. Caiu sob medida na comparação geral que o Tostão fez entre os jogos do Campeonato Brasileiro e os jogos da Copa do Mundo, comparação que eu reproduzi na coluna, outro dia, e pode ser resumida assim: apesar da má qualidade técnica da maioria dos jogadores, os jogos daqui são, ao menos, mais vibrantes do que aquela mesmice e aquela chateação lá da Alemanha.
Esse foi mais vibrante. E me impressionou o chute de Andrade, de falta, lá do meio da rua, no gol do Vasco. Que chute! Que força! Que efeito! Velocidade: 105km por hora.
Há quem tenha observado falha do goleiro, mas eu, que me considero exigente com goleiros, acho que não foi, não. Não com aquela violência e aquele efeito dignos do Nelinho.
O Vasco fez muito bom primeiro tempo, mas, vencendo de 1 a 0, o que fez no segundo? Recuou, é claro. E, é claro, levou o castigo, porque o Corinthians passou a mandar no jogo até empatar. Empate justíssimo.
l  l  l
O juiz Leonardo Gaciba, tão elogiado (até por mim) no plano disciplinar, pois é um dos poucos que apitam com autoridade, errou feio no plano técnico e prejudicou o Fluminense, no empate com o Santos, marcando um pênalti que nunca existiu.
Erro feio e grave para quem quer ser o melhor juiz do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>