HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 27 de junho... 
1954 – Nas quartas-de-final da Copa do Mundo da Suíça, o Brasil perde para a Hungria por 4 a 2, numa verdadeira batalha campal. Nílton Santos e Bosnik trocaram socos e foram expulsos, assim como o centroavante brasileiro Humberto Tozzi.
1971 – Na decisão do Campeonato Paulista, no Morumbi, o São Paulo vence o Palmeiras por 1 a 0 e sagra-se bicampeão estadual. A partida, no entanto, teve um erro grotesco do árbitro Armando Marques, que anulou um gol legítimo do palmeirense Leivinha, alegando toque de mão. O empate daria o título ao Palmeiras. 
1977 – Nasce o atacante Raúl, em Madri (Espanha). Revelado pelo Real Madrid em 1994, Raúl González disputou as Copas do Mundo de 1998 e 2002.
1984 – A França é campeã da Eurocopa depois de vencer a Espanha, por 2 a 0, em Paris. Platini e Bellone fizeram os gols dos franceses.
1999 – O Juventude segura o empate de 0 a 0 com o Botafogo, no Maracanã, e conquista a Copa do Brasil. No primeiro jogo da final, a equipe de Caxias do Sul (RS) venceu por 2 a 1.
2000 – Com um gol de falta de Geovanni, no último minuto da partida, o Cruzeiro derrota o São Paulo por 2 a 1, no Mineirão, e fica com o título da Copa do Brasil, o terceiro em sua história. Marcelinho Paraíba fez o gol do São Paulo, e Fábio Júnior, o primeiro do Cruzeiro.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

