Lopes, queimado, encara sacrifício
<b>  </b>
 
RIO – Ao ver Ruy caído, com a boca sangrando, Cuca acusou o golpe desferido por Carlos Alberto. A derrota por 1 a 0 para o Corinthians, domingo, no Pacaembu, foi dolorosa como um massacre para o Botafogo, agora na zona do rebaixamento.
O time perdeu Max, com lesão grave no joelho, além de Reinaldo, Marcelinho, Rafael Marques e Diguinho, suspensos, para enfrentar o Cruzeiro, amanhã, no Maracanã.
Em recuperação de uma queimadura na testa, a liberação do goleiro Lopes não poderia ter sido mais oportuna.
Com uma pomada protetora, ele volta a um time que não pode mais esquentar a cabeça nem mexer em velhas feridas. Queimando no chuveiro do Maracanã, Lopes antecipou seu retorno. Em carne viva, falta ao Botafogo uma cicatrização rápida como a de seu goleiro.
Ainda arde em General Severiano a revolta contra a arbitragem dos três últimos jogos em que o time somou apenas um ponto.
Inflamado, o presidente Bebeto de Freitas entrou no vestiário do juiz Paulo Henrique Godoy Bezerra para protestar aos palavrões. Ontem, o dirigente esclareceu que não quis agredi-lo.
Quando disse “não adianta dar um soco, tem que dar tiro”, a intenção era mostrar o que seria necessário para Godoy expulsar Carlos Alberto. O Botafogo vai entrar com um queixa na Justiça desportiva.
Cuca procurou medir as palavras. No fundo de seus olhos azuis era possível perceber o desconforto. O técnico foi citado na súmula por entrar em campo, xingar o juiz e puxá-lo pelo braço.
Caso seja denunciado por agressão, como teme o Botafogo, a pena vai de 120 a 700 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

