Schumi faz lobby por Felipe Massa
<b>  </b>
 
BERLIM – O jornal alemão Bild estampou informação em sua edição de ontem dizendo que o heptacampeão Michael Schumacher teria procurado o presidente da Ferrari, Luca de Montezemolo, para dizer que aceitaria apenas Felipe Massa como seu companheiro de equipe para 2007.
Essa seria uma das exigências do piloto para permanecer correndo no ano que vem na Fórmula Um.
Contudo, o próprio Schumi preferiu manter o suspense na pista de Istambul na tarde de ontem, após os treinos livres para o Grande Prêmio da Turquia, que será disputado amanhã, às 9 horas (de Brasília).
Segundo o jornal, Montezemolo teria se decidido que é o momento certo da Ferrari pensar sobre o futuro para, finalmente, colocar Kimi Raikkonen no carro vermelho. Nos bastidores, a escolha não agradou a Schumi.
“Michael sabe que Raikkonen é muito rápido e isso poderia não lhe fazer muito bem”, informou o Bild. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

