RIO – O vice-presidente de futebol do Flamengo, Kleber Leite, viajou para Punta del Este, balneário uruguaio, com dois objetivos: passar o Réveillon e acelerar as negociações para a contratação de um atacante, uruguaio ou argentino, para a temporada de 2006. 
<b>  </b>
 
RIO – A luta dos goleiros pela camisa titular do Botafogo continua. É como a disputa de um cabo-de-guerra: de um lado, ela é puxada por Lopes, que se saiu bem nos jogos finais do Brasileirão; do outro, Max, que perdeu a posição no time principal ao sofrer uma lesão no joelho. 
Só que o técnico Carlos Roberto ainda não sabe quem é o melhor. Porém, se depender de Acácio, que é o treinador de goleiros, Max terá prioridade, já que saiu do time por problema de contusão. Mas nada está resolvido. Carlos Roberto disse que não existe vaga cativa. 
“Os dois são bons e se equivalem. Jogará quem estiver melhor”, disse.
Embora a disputa do cabo-de-guerra esteja igual e cada um deles puxe forte para o seu lado, os dois são amigos, respeitam-se e preferem evitar qualquer tipo de polêmica. Lopes, com a palavra:
“Nós somos amigos e quem estiver melhor vai jogar. Sem ressentimento”.
Apesar de a diretoria do Botafogo anunciar que Jonílson assinará seu contrato na segunda-feira, o jogador revelou que alguns detalhes precisam ser discutidos. 
Jonílson quer continuar no clube e espera que tudo seja resolvido da melhor maneira possível:
“Quero ficar sim, mas meu empresário (Léo Rabello) até agora não definiu nada”.
Sobre a contratação de Dodô, o empresário Maurício Salomão informou que o negócio só deve ser resolvido na segunda-feira: 
“Juca não chegou a acordo e vai embora”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

