FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Desafio Rio-Belô
Agradeço pelo aviso conforme eu tinha pedido e que me chega de várias fontes gentis: a Copa do Brasil entra hoje nas quartas-de-final. Então está na hora de dar uma espiada, até porque os quatro jogos têm sua carga de interesse. Para início de conversa, temos uma espécie de desafio entre estado do Rio e Minas, entre Rio de Janeiro e Belo Horizonte: Fla x Atlético Mineiro, Cruzeiro x Flu. Dois grandes clássicos nacionais.

A princípio, ou melhor, em teoria, Cruzeiro x Fluminense, pelo atual estágio dos clubes, é o grande jogo dessa rodada.
Depois de um Campeonato Carioca verdadeiramente decepcionante, o Fluminense, como já é quase de sua tradição, teve um início de Campeonato Brasileiro promissor: dois jogos, duas vitórias, o único time que conseguiu os seis pontos.
Depois da decepção do Campeonato do Rio e depois também, é bom que se diga, da volta de Oswaldo de Oliveira.
Não custa esperar mais um pouco para ver se Oswaldo confirma os bons resultados em seu início de campanha tricolor. Quando o técnico tem seu peso, qualquer time adquire um alento à sua chegada.
Mas já tem se notado no Fluminense uma arrumação e um ímpeto maior. Está faltando Petkovic. Petkovic, eu já disse, não admite meio-termo. Ou encanta ou irrita. E o Fluminense, dependendo dele, joga bem ou mal.
Ganhou do Goiás no Campeonato Brasileiro, mas não jogou bem, porque Petkovic não jogou bem. Se ele jogar bem hoje, o Fluminense pode até perder do Cruzeiro, como qualquer time pode, mas aposto que vai jogar melhor.
No Cruzeiro, vale a pena ficar de olho no goleiro Fábio, no meia Wágner, que promete, e no já consagrado Élber, que anda metendo seus gols.
Flamengo e Atlético Mineiro, ao contrário de Cruzeiro e Fluminense, estão longe de uma boa fase. Mas, no entanto, o clássico – sim, ainda é um clássico – tem uma tradição de decisão em importantes campeonatos. É uma grande rivalidade interestadual.
Por isso – e também pelo equilíbrio (por baixo) de forças – não há favorito.
O Flamengo carece de um jogador do nível de Petkovic no setor de criação.
E, no ataque, ganhou um novo problema, a ausência total de condições físicas de Ramírez. O que será aquilo? Parece tudo, menos um jogador de futebol. Mal consegue dar um pique e, se dá, parece liquidado para o resto do jogo.
A verdade é que o Flamengo tem esse e outros problemas de preparação física que não consegue solucionar nem por decreto.
Incompetência da equipe de preparação ou desleixo dos jogadores? Uma ou outra coisa é algo inconcebível num time profissional. Como isso ocorre logo no Flamengo?
Por falar nisso, cadê o Peralta? Ele também é jogador de futebol, não é? Ou não?

l   l   l

O técnico do Arsenal, o francês Arsene Wenger, geralmente é colocado em oposição ao português José Mourinho, do Chelsea.
Este último é pragmático, o outro é exaltado como amante de um futebol mais vistoso e ofensivo.
Ah, então já não se fazem mais amantes do futebol como antigamente... Ontem, na decisão de uma vaga na final da Liga dos Campeões, seu Wenger botou o Arsenal para jogar lá atrás.
Mas certas retrancas dão sorte mesmo. O Villarreal dominou quase todo o tempo, criou e não aproveitou as oportunidades.
Até Riquelme desperdiçou um pênalti no último minuto, batendo como se fosse um jogador de aterro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>