Bala pronta para zunir no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – O interesse do Vasco em seu futebol empolgou o atacante Carlinhos Bala, destaque na campanha que selou o retorno do Santa Cruz à elite do futebol brasileiro.
O jogador confirmou que foi sondado pelo time carioca e disse que sonha para que a transferência se concretize o mais rápido possível. 
“Não entraram em detalhes, mas me falaram do interesse do Vasco. Fiquei muito feliz, pois jogar numa equipe desse nível me valorizaria e poderia chegar com mais facilidade à Seleção Brasileira e ao futebol europeu”, afirmou o jogador.
Por enquanto, o único jogador do Santa Cruz já anunciado como reforço pelo Vasco foi o volante Andrade. A outra contratação já acertada é a do meia Ernane, do Bahia.
A previsão é a de que os atletas se apresentem junto com os demais companheiros de elenco, no dia 3 de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

