Filha do Mané no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – No Botafogo, a curiosidade vira mística, reforçada ontem em General Severiano pela presença de Lívia dos Santos, a filha caçula do saudoso Mané Garrincha.
Lívia, 25 anos, tinha apenas dois quando o gênio das pernas tortas morreu, mas fala com muito orgulho do pai.
“Não cheguei a conhecer o meu pai, mas para mim representa muito ser filha do maior jogador do mundo, que fez o Brasil vibrar em duas Copas. Quando entrei na sala de troféus e vi a imagem dele me emocionei. Parece que ele está iluminando o clube”, disse.
A filha do Mané foi recebida pelo técnico Carlos Roberto, que a convidou para entrar em campo com os jogadores no clássico de amanhã, contra o Flamengo, no Maracanã, pela Taça Rio.
“Estou feliz de estar aqui numa semana importante. Espero que dê sorte para o Botafogo”, comentou a filha de Garrincha.
Na antevéspera do jogo com o Flamengo, tudo no clube convergiu para a reafirmação da identidade vencedora.
“O Botafogo está onde está na história por ter esse sentimento sincero de amor entre o torcedor e o clube, uma coisa familiar”, lembrou Lívia, fã de Dodô:
“Acho que ele chegou para nos trazer sorte.”
Na primeira passagem de Dodô pelo Botafogo, em 1998, Pedro, de um ano e sete meses, era um plano para o futuro. Hoje, o filho do atacante virou um mascote alvinegro.
Freqüenta os treinos e ajuda a reforçar ainda mais os laços entre o jogador e o clube, a cada dia mais consistentes após seis gols em sete jogos.
“Nosso ambiente, hoje, propociona a presença do Pedro. Estamos vivendo uma fase gostosa”, disse Dodô, escolado em marcar contra o Flamengo:
“Coincidentemente, sempre fiz gol, pelo Botafogo, São Paulo e Santos.”
Na década de 60, Carlos Roberto cansou de vencer o Flamengo sem nunca desmerecê-lo: 
“Ganhei do Flamengo muito, muito mesmo. Agora, todo cuidado é pouco.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

