Edmundo é algoz e alegria do Palmeiras
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Ele foi homenageado pela torcida, declarou amor eterno ao Palmeiras, mas saiu do Parque Antarctica carrasco de sua paixão. 
Com dois gols de pênalti, Edmundo marcou sua volta ao campo palmeirense após 10 anos de sua saída do clube, no empate de 2 a 2 com o Verdão.
Apesar dos dois gols que decretaram o empate, Edmundo saiu ovacionado. Último a deixar o gramado, chegou a lamentar ter sido o algoz dos palmeirenses.
 “Gostaria que o Palmeiras fosse o campeão, mas acabei fazendo o time ficar ainda mais longe do Corinthians”, disse o jogador.
 Ele então vestiu a camisa do Palmeiras que trocou ao fim do jogo e foi ao encontro de torcedores do Verdão, que mesmo após os dois gols do atacante, fizeram questão de gritar: “Al, Al, Al, Edmundo é Animal”.
Edmundo, de pênalti por ele sofrido, fez 1 a 0 aos 19 minutos da fase inicial, Gioino empatou aos 31 e, no segundo tempo, Baiano, aos quatro minutos colocou o Verdão à frente do marcador, mas aos 48 Edmundo, novamente de pênalti, empatou. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

