Missão cumprida do Flu
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense começou bem a sua participação na segunda fase da Copa do Brasil. O time venceu o Cene por 5 a 3, na noite de ontem, no Estádio Pedro Pedrossian, em Cuiabá (Mato Grosso do Sul), se classificou de forma antecipada para a disputa da terceira fase da competição, na qual vai enfrentar o vencedor de Vila Nova x Paysandu.
No jogo de ida, ontem, o Vila Nova venceu por 3 a 1.
Foi a terceira vez que o técnico interino do Fluminense, Josué Teixeira, dirigiu a equipe e manteve a sua invencibilidade de três jogos sem perder nenhum deles. 
O jogo começou eletrizante. Com o apoio de sua torcida, que encheu o estádio, o Cene foi para o ataque e abriu o marcador aos três minutos em uma cobrança de falta de Jorge Henrique da intermediária. 
O time tricolor sentiu o golpe e dois minutos depois foi a vez de Dioney ampliar para 2 a 0. 
A reação do Fluminense começou aos seis, quando Petkovic cruzou da direita e Marcão de cabeça diminuiu para 2 a 1. O empate veio aos 15. Petkovic cobrou uma falta, Marcão tocou para Tuta emendar com precisão e fazer 2 a 2. 
O jogo estava equilibrado quando Jorge Henrique deu um passe para Hugo, que chutou da entrada da área e marcou um golaço. Cene 3 a 2.
O Fluminense voltou a atacar e foi recompensado aos 26. Petkovic, que participou dos dois gols anteriores, cobrou uma falta na medida para Romeu de cabeça empatar.
 A partir daí, os dois times apertaram a marcação no meio de campo e o jogo passou a ser disputado em ritmo lento sem novas oportunidades de gol no primeiro tempo. 
 Com Evando no lugar de Cláudio Pitbull, o Fluminense voltou mais organizado na fase final. Aos 11 minutos, Petkovic, em grande noite, recebeu passe de Evando e com categoria fez o quarto gol tricolor.
 Aos 24, foi a vez de Jorge Henrique cobrar uma falta no travessão. Aos 31, o zagueiro Josimar foi expulso após uma entrada violenta em Evando. O time do Cene perdeu a cabeça e Edinho foi expulso pouco depois.
 O Fluminense pressionou pelo quinto gol da classificação. Ele aconteceu aos 43. Rissut cruzou para Marcão completar de peixinho. Missão cumprida. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

