Cuca quebra a cabeça no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Cuca terá de quebrar a cabeça para montar o time do Botafogo para a partida contra o Figueirense, quinta-feira, às 20h30, no Maracanã.
O treinador não poderá contar com o lateral-direito Ruy e com o zagueiro Juninho, ambos suspensos por terem sido expulsos no jogo contra o Santa Cruz no último domingo.
Para complicar ainda mais a situação, os zagueiros Scheidt e Rafael Marques, lesionados, continuam de fora.
“O Scheidt deve voltar no fim da semana contra o Santos. Mas o Rafael ainda fica duas semanas de fora”, disse o médico Eric Sweet.
Para o lugar de Ruy, que foi expulso pela segunda vez no Brasileirão, Cuca tem Flavinho e Marcelo Uberaba. Neném, que não tem tido oportunidades na equipe, é outra opção. Para a zaga, Felipe Saad deverá formar dupla com Asprilla. 
“Tenho a opção do Neném e a do Flavinho. Um é lateral e o outro é ala. Não preciso improvisar”, disse o treinador, referindo-se a Uberaba, jogador de meio-campo. 
Pelo Brasileiro de juniores, em Santana do Livramento (RS), o Botafogo estreou perdendo de goleada para o Bahia: 5 a 0.  
Ruy negou que está deixando o alvinegro. Um clube belga estaria interessado na contratação dele.
“Tive um contato com o Rivadávia Corrêa e ele me perguntou se gostaria de permanecer no clube. Disse a ele que isso nem era pergunta que deveria ser feita. Tenho contrato até 31 de dezembro e quero ficar. Tenho uma identificação muito grande com o Botafogo e o que houve até agora foram só especulações. O ‘Cabeção’ ficará no Botafogo até o fim do ano, a não ser que venha um caminhão de dinheiro para o Bebeto e para mim”, brincou Ruy.
Ele achou que sua expulsão contra o Santa Cruz foi injusta. Ruy revelou que os próprios jogadores do adversário caçoaram dele, pois o jogador não teria feito nada no lance que ocasionou sua expulsão.
“ Em momento algum fui com a intenção de machucar o companheiro. Os próprios jogadores do Santa Cruz tiraram sarro da minha cara, porque o árbitro foi na onda do jogador deles, pois não fiz nada, ele tirou o pé”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

