Emoção a 300 km/h para italiano Zanardi
<b>  </b>
 
LONDRES – O piloto italiano Alex Zanardi voltará ao cockpit de um Fórmula Um pela equipe BMW Sauber, no mês que vem, na Espanha, cinco anos após perder as duas pernas num acidente quase fatal.
A BMW informou ontem que o piloto de 40 anos guiará uma versão adaptada do carro que usou esta temporada, entre 24 e 26 de novembro, no circuito de Valencia. O carro terá controles manuais especiais no volante e poderá chegar a 300km/h.
Zanardi esteve à beira da morte e teve as duas pernas amputadas após acidente a 320km/h, em Lausitzring, numa prova da categoria norte-americana Cart, em setembro de 2001.
O ex-piloto de Jordan, Minardi, Lotus e Williams conseguiu retornar ao automobilismo e desde então venceu duas etapas do Mundial de Turismo da Federação Internacional de Automobilismo (FIA), com um BMW.
“Claro que eu sei que não vou assinar contrato com uma equipe de Fórmula Um. Entretanto, ter a chance de pilotar um Fórmula Um de novo é simplesmente incrível”, disse Zanardi, bicampeão da Cart.
Ele está entusiasmado com a oportunidade.
“A Fórmula Um é a vanguarda do desenvolvimento da velocidade. Portanto, estou muito animado para ver o que mudou desde o meu último Grande Prêmio, em 1999. Ainda sinto o fogo queimando em mim”, acrescentou.
O chefe da BMW, Mario Theissen, disse que a idéia de levar Zanardi de volta a um Fórmula Um começou com uma brincadeira, quando o italiano levantou a idéia no começo do ano.
“Vamos dar essa chance a ele agora. Os engenheiros tornaram possível. Mal posso esperar para ver sua reação após o teste”, disse Theissen. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

