Fla busca atacante de peso
<b>  </b>
 
RIO – A fase de renovações de contratos já passou. A diretoria do Flamengo trabalha em ritmo acelerado para apresentar pelo menos um nome de peso até o dia 3 de janeiro quando está marcado a reapresentação dos jogadores titulares que vão fazer uma pré-temporada na Granja Comary. 
 Segundo o supervisor Isaías Tinoco, vários nomes estão sendo analisados e a diretoria vem trabalhando para dar o tiro certo. O clube quer contratar um jogador conhecido  e capaz de suprir as necessidades do time. 
O vice-presidente de futebol, Kleber Leite, está no exterior, em busca de nomes de peso que possam reforçar o time. 
A principal prioridade no clube é a contratação de um centroavante. Para a posição o Flamengo conta apenas com Obina. Porém,  um reforço para a posição é considerado muito importante para o time ter opções no ataque onde o paraguaio César Ramírez, por enquanto,  é titular absoluto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

