Mais uma chance para os eleitores faltosos no Estado
<b>  </b>
A tribuna 
O eleitor que deixou de votar em três turnos eleitorais consecutivos e não compareceu ao cartório ontem – último dia para evitar o cancelamento do título eleitoral –, ainda tem uma chance de evitar a perda definitiva do documento.
É que a Justiça Eleitoral, mesmo após o cancelamento do título, mantém em seu banco de dados o número do registro do eleitor faltoso. 
O número fica armazenado no sistema por um período – o prazo não foi revelado – antes de ser excluído. Dessa forma, o eleitor pode ir a um cartório e regularizar a situação. 
A partir de agora, a pessoa que teve o título cancelado por não ter justificado sua ausência terá de comprovar residência, pagar uma multa de até R$ 35,00 e apresentar todos os documentos necessários (carteira de identidade, certidão de nascimento e CPF) como se fosse fazer o registro pela primeira vez. 
Segundo o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o fato de ter faltado a três pleitos consecutivos e não ter regularizado a situação até ontem, que era o prazo final, não impede o eleitor de ter o título novamente. 
No Espírito Santo, segundo o presidente do TRE, Maurílio Almeida de Abreu, 25.522 eleitores estavam, até ontem, em situação de risco e poderiam perder o documento. 
Como o brasileiro deixa tudo para a última hora, com a regularização do título de eleitor não foi diferente. Os cartórios da Grande Vitória registraram ontem um aumento significativo no número de atendimentos. Alguns cartórios formaram até filas. 
Em Viana, por exemplo, segundo a oficial de administração do cartório, Terezinha Grijó Cardoso, o movimento triplicou. Os funcionários atenderam cerca de 100 eleitores, três vezes mais do que nos dias normais. 
Em Vitória, Cariacica e Vila Velha o atendimento dobrou. Já na Serra, o movimento foi considerado normal, conforme explicou a chefe do cartório, Luzia Gomes Domingos Kirmse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

