Chance de ouro para Neymara
<b>  </b>
 
A bodyboarder Neymara Carvalho terá uma grande chance de se isolar de vez na liderança do Circuito Brasileiro de Bodyboarding. A terceira etapa será disputada na Barra do Jucu, em Vila Velha, entre os dias 8 e 10 de setembro.
A Pequena Notável, que tem 1.913 pontos, terá uma boa oportunidade de ampliar a liderança para a cearence Isabela Souza, que está na sua cola, com 1.860.
Outro que terá a chance de fazer bonito é Erisberto Abrantes, o melhor capixaba no circuito. Quinto colocado no Brasileiro, com 1.263 pontos, ele terá que caprichar nas manobras para alcançar o baiano Uri Valadão, que tem 
1.650 pontos, seguido de Tainá Monte, do Ceará, que tem 1.360.
No amador masculino, o capixaba Luiz Cézar é o líder, com 1.935 pontos, seguido do carioca Fred Versoza, que tem 1.763. Já no amador feminino, Tatiane Lima é a capixaba melhor colocada, com 1.583 pontos.
De acordo com o presidente da Federação de Bodyboarding do Estado do Espírito Santo, Marcelo Rocha, a expectativa é reunir entre 130 e 150 competidores. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

