Vasco ganha capoeirista no ataque 
<b>  </b>
 
RIO – Uma dessas inacreditáveis coincidências. Foi o que aconteceu na tarde de ontem, em São Januário. Quando Alex Alves saía do gabinete do presidente Eurico Miranda, onde acertou seu contrato de um ano, com salários mensais em torno dos R$ 100 mil, acordo que será oficializado na segunda-feira, o atacante e capoeirista deu de cara com Marques, que aproveita no Rio uma rápida folga que teve no Gamba Osaka. Curiosamente, os dois podem formar a dupla de ataque do Vasco num futuro bem próximo, já que Marques não esconde seu destino, quando deixar o Japão: “No meio do ano estou de volta ao Vasco para jogar ao lado de Alex e Valdir”. “Para o Vasco, o acerto está fechado. O contrato não está assinado, mas para nós está tudo certo. Tanto que pretendemos apresentá-lo na segunda- feira numa entrevista coletiva”, disse Eurico. Alex Alves só vai poder jogar a Taça Rio, já que o prazo para inscrições na Taça Guanabara acabou. O atacante está acima do peso e terá de fazer rigoroso programa de emagrecimento para voltar à forma. O técnico Geninho gostou do reforço contratado. “Trabalhei com ele no Juventude/ RS. É um atacante veloz, de estilo agressivo e me agrada muito”, disse Geninho. Mas se está ganhando mais um atacante, Geninho perdeu a esperança de contar com Marcelinho no jogo contra o Botafogo, pela quarta rodada do Carioca. Pela projeção do médico Alexandre Campello, se tudo der certo Marcelinho poderá estar à disposição de Geninho na semifinal da Taça Guanabara. Para o jogo com o Bangu, amanhã, Geninho barrou Alex Silva e Anderson. Entram Claudemir e Léo Macaé respectivamente.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

