Botafogo aumenta a premiação
<b>  </b>
 
RIO – Precisando vencer o Fortaleza, domingo, na Ilha do Governador, para garantir vaga na Copa Sul-Americana, a diretoria do Botafogo dará uma premiação especial em caso de classificação. 
O valor não está estipulado, mas seria bem superior ao que os jogadores ganham por vitória. O assunto será resolvido amanhã.
Afastado do time desde o dia 2 de outubro, quando sofreu lesão no tornozelo contra o São Paulo, Guilherme foi o primeiro a deixar o clube. Ele acertou a rescisão amigável e a diretoria se comprometeu a pagar o mês de dezembro. Com isso, o jogador está liberado para procurar outro clube.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

