Galo cisca hoje contra o Marília
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Atlético/MG e Marília se enfrentam hoje, às 20h30, no Mineirão, em Belo Horizonte, com um objetivo bem claro: ficar entre os primeiros na briga por uma vaga no Brasileirão de 2007. Ambos têm 29 pontos, um a menos que o Sport (terceiro colocado), CRB (quarto) e Avaí (quinto).
Na rodada passada, o time mineiro, sexto, teve a chance de entrar entre os quatro melhores, mas perdeu para o América/RN, por 3 a 2, em Natal.
Os paulistas, em sétimo lugar, venceram o Paysandu, por 4 a 1, em Marília.
Marinho, um dos artilheiros da Segundona com 10 gols, lesionado, continua desfalcando o Galo. A mesma situação vive o também atacante Galvão. Assim, Éder Luís será mentido ao lado de Roni. Na lateral-esquerda, Adriano substitui André Santos, suspenso.
O técnico Arthur Bernardes, do time paulista, testou várias formações durante a semana. A principal dúvida é o ataque. Creedence volta de suspensão e disputa vaga com Léo Mineiro, que o substituiu nas últimas rodadas e acabou virando artilheiro da equipe. O meia Élvis também pode entrar como titular. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

