Cai número de brasileiros presos nos EUA 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Ou os brasileiros estão deixando de tentar a travessia da fronteira entre México e Estados Unidos – depois do recorde de 31.072 detidos no ano fiscal americano que foi de outubro de 2004 a setembro de 2005 – ou aqueles que tentam atravessar estão mais espertos.
Do ano fiscal iniciado em outubro de 2005 até o mês passado, o Brasil não está mais na lista das cinco nacionalidades mais capturadas pela Patrulha da Fronteira. 
O atual ranking é composto por El Salvador , Honduras , Guatemala, Cuba e Nicarágua. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

