Fenômeno aposta na confiança
<b>  </b>
 
OSAKA, JAPÃO – A seleção brasileira – primeira colocada invicta no grupo C na primeira fase do Mundial de Vôlei Feminino, no Japão – fará sua segunda partida na segunda fase, amanhã, às 5 horas (horário de Brasília). O adversário será a China, terceira do grupo B na etapa anterior.
As seleções ocupam as duas primeiras colocações do ranking da Federação Internacional de Voleibol (FIVb). As chinesas, campeãs olímpicas, são as líderes da relação, e as brasileiras, hexacampeãs do Grand Prix, as vice-líderes.
Um dos destaques do Brasil vem sendo a oposta Sheilla, apelidada pela companheiras de Fenômeno, pela habilidade e potência de seu ataque. A jogadora comentou que o grupo foi ganhando ritmo e confiança durante a competição, mas não vê a equipe como a favorita.
“O Brasil é um dos cinco ou seis países candidatos ao título. Não somos as únicas favoritas”, disse.
Sobre as chinesas, às quais as brasileiras venceram nos dois confrontos deste ano, ela  elogiou o jogo de velocidade:
“Precisamos errar pouco, e o nosso saque tem de ser bastante eficiente.”
Para o técnico José Roberto Guimarães, apesar das ausências de Fofão, Fabiana e Sassá, o Brasil alcançou o objetivo inicial, a primeira colocação. Ele acredita que Sassá e Fabiana, que tiveram lesões na primeira fase, atuem normalmente na segunda etapa.
“A Fofão, embora o quadro tenha evoluído, devo poupar. Só vou colocá-la se for preciso.” 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

