NOTAS
<b>  </b>
 
Sírios põem fogo em embaixada
Manifestantes sírios atearam fogo ontem ao prédio da embaixada da Dinamarca em Damasco, em protesto contra caricaturas do profeta Maomé publicadas pela imprensa dinamarquesa. 
Eles romperam a barreira policial e usaram as barricadas de concreto colocadas para proteger o prédio como pontos de apoio para escalar as paredes e invadir o local. 

Impasse sobre programa nuclear
Os 35 países-membros do Conselho de Governadores da Agência Internacional de Energia Atômica não conseguiram ontem um acordo sobre a linguagem final de uma resolução, a fim de enviar o programa do Irã ao Conselho de Segurança das Nações Unidas. 
O desacordo é porque países como o Egito exigiram incluir no documento um pedido de criação de uma zona livre de armas nucleares no Oriente Médio.

Nabo gigante causa comoção
Dúvidas a respeito do estado de saúde de um nabo gigante estão causando comoção no Japão. O vegetal foi levado à unidade de terapia intensiva de um centro de pesquisas depois que lhe foi cortado um pedaço.
O “supernabo” começou a crescer numa calçada da cidade de Aoi ano passado. 

EUA atacados por percevejos
Os EUA estão sob ataque inimigo: escolas, casas e até hotéis de luxo de Nova Iorque a Los Angeles assistem impotentes ao avanço de uma praga de percevejos.
Os insetos se alimentam de sangue humano e atacam durante as horas de sono, geralmente pouco antes do amanhecer. 

Sri Lanka liberta 2 mil prisioneiros
Autoridades do Sri Lanka libertaram ontem 2 mil prisioneiros por ocasião do 58º aniversário da independência da ilha asiática da Grã-Bretanha. 
O indulto se estendeu a 1.995 presos, entre eles 97 mulheres, que cumpriam penas pequenas em várias prisões do país. Mas dezenas de opositores do regime fizeram protesto. Eles exigem a libertação  do opositor S. B. Dissanayake, preso em dezembro de 2004.  

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

