NOTAS
<b>  </b>
 
Portugal paga alto pelo título
O título da Copa da Alemanha vai valer R$ 730 mil para cada jogador da seleção portuguesa, maior premiação já oferecida pela confederação lusitana e superior à oferecida pela CBF aos craques brasileiros: R$ 430 mil.
Caso não cheguem à final, os portugueses receberão premiação por vitória, valor que não foi divulgado, “mas suficiente para comprar um bom carro”, segundo a entidade.

Denílson diz não a salário de 580 mil
O atacante brasileiro Denílson anunciou ontem que vai deixar o Bordeaux em junho por não aceitar o salário oferecido pelo clube.
“Queria jogar a Liga dos Campeões, mas não me senti valorizado  com a oferta do clube. Estou mais triste de sair deste clube depois de uma temporada do que do Betis depois de sete”, afirmou Denílson, que ganha no Bordeaux R$ 580 mil.

Brasileiro Senna entre espanhóis
O brasileiro Marcos Senna, do Villarreal, que tem cidadania espanhola e faz parte do grupo de 27 jogadores, foi convocado ontem para mais um “encontro de convivência” – palestras e avaliações – que o técnico da seleção da Espanha, Luis Aragonés, realizará segunda-feira.
Marcos Senna inclusive já disputou um amistoso pela Espanha e tem grandes chances de ir à Copa.

Peixe se reforça com seu algoz
Dois dias após ser eliminado da Copa do Brasil pelo Ipatinga, o Santos anunciou ontem a contratação do lateral-direito Dênis, que atuava em seu algoz, como reforço para o Brasileirão.
O jogador, de 22 anos, só se apresentará, porém, após a Copa do Brasil, já que o Ipatinga decide com o Flamengo uma vaga às finais. Ele assinou contrato com o Peixe por três anos.

Árbitros terão nome na camisa
Os 462 árbitros, entre eles 19 mulheres, vinculados à CBF, passarão a ter o nome estampado na camisa, novidade que entrará em campo na segunda quinzena deste mês, em jogos do Brasileirão, Segundona e Copa do Brasil.
Nas camisetas pretas, o nome dos árbitros será escrito em dourado. Nos uniformes amarelos e azuis, as letras serão grafadas em preto. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

