Zaga promete entrar afinada
<b>  </b>
 
Um morde e o outro sopra. Com a dupla de zaga do Vitória, Nem e Leandro, não tem colher de chá. De olho no título inédito na carreira para os dois, eles prometem entrar afinados na decisão contra o Estrela, sabendo que basta a equipe não levar gol que será campeão.
Dos dois, o mais experiente é Nem, que apesar de ter 24 anos é um dos jogadores mais velhos do jovem time alvianil. Com barba por fazer e cara de poucos amigos, ele é o xerife da zaga, já tendo passado pelo  Rio Branco e foi campeão da Copa Espírito Santo no ano passado pelo Estrela.
Símbolo da raça da atual equipe alvianil, o jogador pede a presença da torcida para lotar o estádio e empurrar o time. Mas lembra que os torcedores precisam ser pacientes, porque o Vitória joga com a vantagem do empate para ficar com o título:
“O torcedor tem todo o direito de vir torcer e se manifestar do jeito que quiser. Mas só pedimos um pouco de calma, que vai dar tudo certo”, afirmou.
Satisfeito por voltar a jogar do lado do grandalhão Leandro, Nem já conhece o atacante Quirino, do Estrela, do tempo em que atuou na equipe cachoeirense, mas ele pede atenção total com todo time adversário:
“Sabemos que o Quirino é rápido, mas o time deles é bom e tem ainda o Zé Afonso, que é bastante perigoso na bola aérea”, revelou.
Com apenas 20 anos, o grandalhão Leandro, de 1,90 metro, gêmeo do atacante Mineiro, é um dos jogadores que mais orientam o time  dentro de campo. Ele também espera o apoio maciço da torcida:
“A torcida precisa ter paciência, principalmente se acontecer de o time tomar um gol no início. Já conseguimos duas viradas aqui, contra o Serra e CTE, e domingo só precisamos do empate”, explicou.
Tendo no cabeceio o seu melhor fundamento, Leandro terá a missão de vigiar de perto Zé Afonso:
“O Vitória não pode perder a concentração na bola parada. É preciso também tomar cuidado com o Quirino. É ele que prepara as jogadas e cava as faltas”, alerta. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

