Brasileiro investiga abusos de Israel
<b>  </b>
 
O diplomata brasileiro João Clemente Baena Soares foi indicado ontem para integrar uma comissão de inquérito de alto nível criada pelo Conselho de Direitos Humanos da ONU para investigar possíveis abusos de Israel no Líbano.
Além de Baena Soares, a comissão será composta pelo juiz Chande Othman, da Tanzânia, e pelo professor grego Stelios Perrakis. Os nomes dos indicados foram anunciados pelo mexicano Luis Alfonso de Alba, presidente do Conselho de Direitos Humanos da ONU.
De acordo com a entidade, os principais assuntos investigados pela comissão serão os “assassinatos de civis” por Israel, os tipos de armas utilizadas pelas tropas israelenses e “a extensão e o impacto dos ataques de Israel sobre a vida humana” no Líbano.
João Clemente foi secretário-geral do Ministério das Relações Exteriores entre 1979 e 1984 e secretário-geral da Organização dos Estados Americanos (OEA) entre 1984 e 1994. Atualmente, o diplomata brasileiro é membro da Comissão de Direito Internacional da ONU. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

