Enterro de brasileira será hoje em Israel 
<b>  </b>
 
TEL-AVIV – A brasileira Helena Halevy, 59, e seu marido, o israelense Rafi Halevy, 63, serão enterrados hoje no cemitério do assentamento judaico de Kedumin, norte da Cisjordânia. O casal foi vítima de ataque terrorista na quinta-feira. 
A ação terrorista foi por volta das 21h45 (16h45 de Brasília), perto de um posto de gasolina na entrada do assentamento, onde a brasileira e o marido viviam. As outras duas vítimas são Shaked Lasker, 16, também de Kedumim, e Reut Feldman, 20, de Herzliya (subúrbio de Tel Aviv).
Um suicida, que estava vestido como um judeu ortodoxo, pediu carona ao casal, assim como os outros dois jovens, e detonou os explosivos dentro do veículo, causando, além de sua própria morte, a das outras quatro pessoas. 
O suicida responsável pelo ataque é Mahmoud Masharka, 24. Seu irmão foi preso em Hebron pelo Exército israelense ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

