Cosme se  coça para o Serra reagir
<b> Apesar do time
pegar o eliminado
Linhares na sexta,
o técnico fez o
alerta que não
existe jogo fácil </b>
 
Depois de ver o Serra perder a invencibilidade para o Estrela e despencar da liderança para a terceira colocação do quadrangular da Copa Espírito Santo, o técnico Cosme Eduardo ligou o sinal de alerta no Robertão.
O time serrano está com cinco pontos, três atrás do líder, Vilavelhense, e dois do Estrela. Apesar de fazer os dois jogos restantes em casa – sexta-feira pega o já eliminado Linhares –, o treinador não prevê moleza:
“Ninguém entra em campo para perder e não existe essa história de que time eliminado é mamão com açúcar. Acredito na classificação do Serra, mas temos que melhorar a nossa finalização para vencer o Linhares e depois o Vila”, disse Cosme.
O volante Marlei, suspenso, é desfalque contra o Linhares. Já o lateral-esquerdo Mateus Bernardes, de 18 anos, filho de Cosme, viajou na noite de ontem para Caxias do Sul e hoje se apresenta ao Juventude, clube gaúcho onde vai jogar por empréstimo até a Copa São Paulo de Juniores, em janeiro.
VILA
Já o Vilavelhense entrou com pedido de suspensão para o dirigente do Estrela, José Geraldo Fonseca, o Lalado, no Tribunal de Justiça Desportiva, devido aos incidentes ocorridos no jogo no último dia 24.
As testemunhas, entre elas o técnico canela-verde, Cipriano Alexandre, e o goleiro Alan, vão ser ouvidas hoje pelo presidente do TJD, Rogério Pimentel:
“Ouvirei primeiro as testemunhas e, se surgirem evidências de que a postura do dirigente foi de afronta, ele pode ir a julgamento”, revelou Pimentel.
O presidente do Vila, Miguel Trés, justificou o pedido:
“Nós tomamos a medida em decorrência de tudo o que aconteceu com o Vila naquela partida, mas não foi só conosco. Os outros clubes que tiveram que jogar lá também fizeram as mesmas reclamações”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

