NOTAS
<b>  </b>
 
Pitt e Jolie 
são ameaçados
O casal de Hollywood formado por Brad Pitt e Angelina  Jolie recebeu ameaças de morte, supostamente de membros do grupo Al-Qaeda, devido  à natureza política do último filme dos atores.
Pitt e Jolie estão na Índia gravando o filme baseado na vida  de Daniel Pearl, o repórter do jornal The Wall Street Journal assassinado em  2002 por membros da Al-Qaeda no Paquistão. 

Homem preso por
violentar menina
Um homem foi capturado em casa, no Canadá, duas horas depois de transmitir pela internet imagens em que violentava uma menina.
A menor, ainda estava no local, e foi resgatada. As imagens foram recebidas por um policial que investigava a internet.

Julgamento de
Saddam amanhã
O tribunal que julga Saddam Hussein pelo massacre de xiitas em 1982 deve anunciar o veredicto amanhã, um ano e 15 dias após sua abertura. O ex-ditador pode ser condenado à morte na forca. 
Saddam, 69, é acusado da morte de 148 xiitas em Dujail, sul do Iraque, onde sofreu uma suposta tentativa de assassinato.

Jornalista 
é libertado
Gabriele Torsello (foto), repórter fotográfico  italiano sequestrado no sul do Afeganistão, foi libertado ontem, depois de mais de três semanas no cativeiro.
Ele, que mora em Londres e se converteu ao islamismo, está bem. A rede Al-Qaeda negou que fosse a autora do seqüestro e responsabilizou bandidos comuns. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

