Nadal vira a pedrinha na bolinha de Federer
<b>  </b>
 
DUBAI, EMIRADOS ÁRABES – O incrível Rafael Nadal conseguiu o que parecia impossível. Quebrou o domínio de Roger Federer e impediu que o suíço conquistasse o tetracampeonato do ATP Tour de Dubai, nos Emirados Árabes, ao vencê-lo, de virada, por 2/6,  6/4 e 6/4.
O jovem espanhol, que faturou R$ 1,1 milhão de prêmio – o suíço recebeu R$ 750 mil – acabou a com a invencibilidade do número um na atual temporada e põe fim a uma série de 56 vitórias consecutivas em quadras duras de Federer.
“Sabia que para vencer o Federer teria de jogar de maneira incrível”, disse, eufórico, Nadal. “É joguei de maneira inacreditável os dois últimos sets.” 
“É uma vitória especial, porque estive fora das quadras durante mais de três meses”, afirmou Nadal, que explicou o choro no fim do jogo:
“Foi de alegria, porque estes últimos meses foram muito difíceis para mim. Chorei muito durante o tempo em que fiquei de fora, por isso a volta à competição e esta vitória são muito importantes”. 
Nadal elogiou Federer: 
“Ele jogou muito bem no primeiro set, muito agressivo, e eu não pude fazer nada. Depois melhorei minha direita e voltei mais competitivo”, destacou.
Ele não se acha substituto de Federer:
“De forma alguma. Não posso me comparar com Federer porque, para mim, ele é incrível”.
Nadal, 19, após ter sido amplamente dominado no primeiro set, soube encontrar forças e alternativas  para reagir e conquistar o título, depois de vários meses em recuperação de uma lesão no tornozelo.
Este foi apenas o quinto jogo da temporada. É um dos poucos jogadores do circuito que pode se orgulhar de ter um retrospecto positivo diante do atual número um do mundo.
O espanhol tem agora três vitórias  contra apenas uma derrota diante do suíço. 
 Para Federer, não houve desculpas pelo desperdício de um histórico tetracampeonato. Preferiu elogiar Nadal:
 “Nadal tem todos os créditos por essa vitória”, admitiu Federer. “Lutou muito  e esteve sempre pronto a devolver um ataque meu.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

