Senninha vai pilotar Lotus que foi do tio
<b>  </b>
 
LONDRES – Sobrinho de Ayrton Senna, o piloto Bruno Senna, líder da temporada 2006 da Fórmula 3 Inglesa, terá pela segunda vez a chance de guiar a Lotus Renault 97T – usada pelo tio –, durante o Festival de Goodwood.
Senninha, de 22 anos, completou algumas voltas com o carro em Interlagos, em São Paulo, antes do Grande Prêmio do Brasil, em 2004. Na ocasião, ele carregou a bandeira do Brasil repetindo o gesto de Ayrton após as vitórias na Fórmula Um. 
O carro é o mesmo utilizado pelo tricampeão do mundo em sua primeira vitória em um Grande Prêmio, ocorrida em 1985, no circuito de Estoril, em Portugal.
“Guiar o carro com o qual meu tio venceu seu primeiro GP será realmente um momento especial. Ele considerava a corrida em Portugal como sua melhor na F-1. Será uma grande honra para mim”, disse Senninha, feliz da vida com a oportunidade. 
Além dele, Nelsinho Piquet também terá a oportunidade de andar em um carro histórico. O piloto guiará o Ralt-Toyota que marcou época na F-3 Inglesa nas mãos do pai Nelson Piquet em 1978. 
Na ocasião, Piquet conquistou o título da categoria após ganhar 13 corridas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

