FERNANDO CALAZANS
<b> O corte de sempre
Que alguém haveria de ser cortado durante esses preparativos da Seleção Brasileira, isso a gente já sabia. Sempre acontece, de quatro em quatro anos. Este ano, foi Edmílson. Imagino que Parreira esteja lamentando mais o corte do que eu. É claro que lamento pelo Edmílson, pela sua decepção, pela sua tristeza. Pela sua importância como um dos reservas principais do técnico, nem tanto. </b><br>
 <br>
Para Parreira, Edmílson era uma das primeiras opções, quem sabe mesmo a primeiríssima, no caso da necessidade de uma mudança no estilo de jogo. Por exemplo, no caso da troca dos quatro jogadores mais ofensivos pelos três volantes.
A mim, em particular, essa opção não seduz e, portanto, o corte, futebolisticamente falando, não me sobressalta tanto.
Estranho a convocação de Mineiro, que já havia sido chamado para a Seleção outras quatro vezes, nesses seus 30 anos de vida. É bom jogador de clube. Seleção é outra coisa, e não penso que algum dia tenha impressionado tão bem o Parreira.
A justificativa parece ser que Mineiro está em plena atividade no Brasil, enquanto os candidatos europeus passeiam de férias e teriam que passar ainda por uma adaptação. Tem um certo sentido.
Mineiro é aquele jogador que chega, e a gente sabe que muito dificilmente será utilizado em algum momento. E a principal opção de Parreira, no lugar de Edmílson, passa a ser Gilberto Silva.
Não há nada em cobertura de Seleção Brasileira que não desencadeie controvérsias, até no seio da imprensa.
Agora, foram esses amistosos (prefiro chamar de jogos-treinos) com o time de Lucerna e contra a seleção da Nova Zelândia, domingo. Sobretudo o primeiro, porque o adversário foi considerado fraquinho, com o que concordo.
Mas concordo também com a realização de jogos assim, porque permitem que a Seleção treine, exercite-se, ensaie, entrose-se, sem correr muitos riscos de contusão, ou certamente correndo menos riscos do que se enfrentasse uma seleção forte, uma seleção da Copa, que não gostaria de perder de 1 a 0, o que dirá de 8 a 0, como perdeu o time suíço.
Essa Seleção já foi testada nas Eliminatórias, na Copa América e na Copa das Confederações. Teste maior só mesmo na Copa do Mundo.
Outra questão colocada por uma parcela da imprensa é: quarteto do meio de campo para a frente ou três volantes do meio de campo para trás?
Não pensei que fosse ver o dia em que a própria imprensa – imprensa brasileira, é claro – ou parte dela, pudesse preferir uma seleção de seu país travada, limitada, cautelosa, com três homens de marcação no meio de campo.
Pensei que todos preferissem uma Seleção Brasileira que fosse brasileira mesmo, audaciosa, altiva – criativa como o futebol de seu País que, só por isso, é pentacampeão mundial.
Vamos ver também se Parreira confirma sua preferência por este último estilo – o estilo historicamente brasileiro.
Um dos bons observadores de futebol que me passam impressões variadas, mandou um e-mail, depois do jogo em que Alemanha e Japão empataram de 2 a 2.
“Seria melhor que o Brasil já estivesse classificado no último jogo da primeira fase, contra o Japão. O time do Zico pode incomodar. Em compensação, a Alemanha não me parece ser tudo isso que dizem e temem.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>