Baixinhas brilham no tatame
<b>  </b>
 
Suar o quimono para não ter que beijar a lona. Esse foi o lema dos atletas que se deram bem no 4º Troféu Brasil de Judô, ontem no ginásio do 38º BI, em Vila Velha, e que reuniu 243 competidores de 51 clubes.
Apesar da presença de lutadores da equipe olímpica brasileira – como Leandro Grilheiro, bronze em Atenas, Mário Sabino, Edinanci e Vânia Ishi –, as baixinhas Sara Menezes, do Piauí, e Andréia Berti, de São Paulo –, de pouco mais de um metro e meio de altura –, brilharam no tatame.
Elas garantiram vaga na seleção brasileira, com Andréia, 32, faturando na categoria ligeiro (até 48 quilos), e Sara na categoria superligeiro (até 52 quilos).
“Sou da geração de Barcelona (92), e andei afastada da seleção porque engravidei, em 2000”, afirmou Andréia Berti.
Já os capixabas Alexei Ribeiro, Rafael Guedes  e Wilson Calabrês perderam logo na primeira luta, enquanto Francisney Sperandio venceu o piauiense Diego Silvestre, mas depois foi derrotado pelo paulista Diogo Matsumaya. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

