Ronaldo pifa logo de cara
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante Ronaldo terminou o intenso dia de treinos em tempo integral do Real Madrid com uma contratura no músculo adutor da perna direita. 
O  brasileiro vinha respondendo bem à intensa carga de exercícios pedida por Juan López Caro, novo técnico da equipe, em seu primeiro dia de trabalho com os titulares do Real Madrid, mas teve de deixar o campo alguns minutos antes do fim do treino. 
Após examinarem Ronaldo, os médicos do Real divulgaram um boletim confirmando a lesão e indicando que o atacante não treinará no mesmo ritmo que os demais companheiros. Os médicos esperarão a evolução do problema para saber que tipo de tratamento será aplicado. 
O brasileiro se junta a Raúl e ao inglês Jonathan Woodgate, que também estão contundidos. 
Já o meia Beckham, companheiro de Ronaldo no time espanhol capitão da seleção da Inglaterra, ocupa a primeira posição numa lista dos 20 jogadores mais ricos da Inglaterra, feita pela revista “Four, Four, Two”. Na classificação, o jogador tem uma fortuna estimada em cerca de R$ 310 milhões.
A publicação também elaborou uma classificação dos investidores mais ricos do futebol inglês. O vencedor é o multimilionário magnata russo Roman Abramovich, dono do Chelsea, que tem no banco R$ 40 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

