Bomba deixa mais de 60 mortos em Bagdá
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Mais de 60 pessoas morreram no atentado com caminhão-bomba ocorrido ontem no bairro de Sadr City, zona leste de Bagdá. Dos 98 feridos, 13 continuam em estado grave. O ataque foi realizado por um suicida que dirigia um caminhão carregado de explosivos, segundo fontes do Ministério da Saúde. 
A deputada sunita Taysir Najah Awad al-Machhadani, da Frente da Concórdia, foi seqüestrada por homens armados ontem em Bagdá, junto com oito de seus seguranças. A Frente é o principal bloco parlamentar de árabes sunitas, e tem 44 das 275 cadeiras do Parlamento. 
Na última sexta-feira, foram libertados 59 dos 60 empregados de uma refinaria de petróleo ao norte de Bagdá seqüestrados no mesmo dia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

