Materazzi só alivia a irmã  de Zidane 
<b>  </b>
 
MILÃO – Quase dois meses depois da final da Copa do Mundo e um dia antes de Itália e França se reencontrarem, hoje, em Paris, pelas eliminatórias da Eurocopa/2008, o zagueiro Materazzi, da Azzurra,  revelou o que disse ao meia Zidane para despertar a ira do francês, levar uma cabeçada no peito e forçar a expulsão do adversário. 
Materazzi afirmou que só respondeu a uma provocação e não pediu desculpas ao ex-jogador, mas apenas à irmã Lila do francês.
“Ele não me pediu desculpas e certamente não tenho que pedir perdão a ele. Devo desculpas é à irmã dele, pois usei seu nome e isso sei que não devia ter feito”, disse o italiano.
“Eu não o provoquei, eu respondi verbalmente a uma provocação dele. Eu segurei a camisa dele e ele me disse \'Se quer minha camisa tanto, eu a darei depois do jogo\'. Eu respondi que preferia a irmã dele. Reconheço que não é uma coisa particularmente legal para se dizer, mas muitos outros jogadores reconheceram depois do caso que falam coisas muito piores em campo. Antes dessa confusão, nem sabia que ele tinha uma”.
 Materazzi que ele e Zidane podem fazer as pazes:
“Se a paz pode ser feita após guerras terríveis, porque eu e o Zidane não podemos fazer o mesmo? Uma paz entre homens, sem muita publicidade, certamente que sim. A porta da minha casa estará sempre aberta para ele. Se quiser, Zidane sabe o meu endereço”.
 Por causa da confusão, a Fifa puniu Materazzi com dois jogos de suspensão e Zidane, com três, apesar de o francês ter se aposentado. O craque ainda foi multado em 3,26 mil libras. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

