Vitória e Estrela juntam os cacos
<b>  </b>
 
Um Vitória sem comandante e um Estrela inconformado. Cartas fora do baralho da Terceirona do Brasileiro, os representantes do Estado juntam os cacos na despedida da competição no próximo domingo, eliminados antes da última rodada da primeira fase.
O Vitória recebe o também eliminado América/RJ, às 16 horas, no Salvador Costa, enquanto que o Estrela vai a Ipatinga para pegar o time da casa, às 16 horas, no Ipatingão.
No Ninho da Águia, os jogadores alvianis chegaram ontem de Barueri (SP), onde perderam para o time da casa por 1 a 0, na última quarta-feira, e ainda pela manhã fizeram um treino físico. No entanto, ninguém no clube soube dizer quem vai comandar a equipe no domingo.
“O Moacir Júnior (técnico do Vitória nos cinco jogos) foi para Minas Gerais e não sabemos se ele volta para o jogo de domingo. Se não voltar, acredito que o Orlando da Hora dirija o time”, disse o supervisor alvianil Lenílson Rios.
Já o diretor financeiro do Vitória, Antônio Perovano, garantiu que somente hoje serão tomadas as providências após a eliminação precoce na Terceirona, já visando à Copa Espírito Santo.
Em Cachoeiro de Itapemirim, a diretoria alvinegra botou a culpa da eliminação na primeira fase da Terceirona – com apenas uma vitória em cinco jogos – nos técnicos Moacir Júnior e Cipriano Alexandre, que nem chegaram a assumir o Estrela.
“Tivemos problemas na montagem do time, já que deixamos de contratar alguns jogadores a pedido destes dois técnicos que, depois, desistiram de vir para o clube. Isto nos atrapalhou bastante”, justificou o diretor de futebol do Estrela, José Geraldo Fonseca.
O dirigente, no entanto, admitiu que o time fez um papelão na competição:
“A nossa participação na Terceirona deste ano foi ridícula.” 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

