PAINEL
<b>  </b>
 
Veredas  
Embora não desencoraje os pretendentes à sua mão, Aécio Neves fará de tudo para viabilizar seu projeto presidencial de 2010 dentro do próprio PSDB. 
A aliados, o governador de Minas Gerais confidencia não sentir firmeza no PMDB e menos ainda em outras propostas que lhe são feitas. 
Entre os peemedebistas, Aécio teme ser vítima da mesma armadilha que abateu Itamar Franco em 1998 e Anthony Garotinho neste ano. Não quer ser refém da dupla Sarney-Renan nem acredita que Lula o escolheria como candidato. 
O PSB, outra opção oferecida, nem lhe passa pela cabeça. Ali está Ciro Gomes, outro que pavimenta a estrada para a sucessão de Lula.

Lembrete
De todas as interpretações oferecidas para a carta de FHC, a mais ferina dá conta de que o ex-presidente teria feito uma ameaça velada a Aécio Neves ao mencionar o passado do PSDB de Minas com Marcos Valério. Algo na linha: “Não caia no colo de Lula; a vítima pode ser você.”

Sim ou não?
Aécio discute com a coordenação de campanha a possibilidade de comparecer ao debate da Globo. Acha que pegaria bem para um franco favorito. Ao mesmo tempo, disse a pelo menos um aliado que já decidiu não ir, para não dar ao confronto com Nilmário Miranda (PT) ares de segundo turno.

Trator
Newton Cardoso (PMDB) tem dito a prefeitos de Minas que, eleito ou não senador, será ministro dos Transportes no eventual segundo mandato de Lula. O ex-governador acrescenta que o aval já teria sido dado pelo Presidente e pela dupla José Sarney-Renan Calheiros.

Ponte aérea
Lula pediu ao comando da campanha que organize sua agenda, no segundo turno, reservando tempo para Pernambuco e Rio Grande do Sul, onde pretende alavancar candidatos aliados.

Motivacional
A campanha de Geraldo Alckmin avalia que, se o tucano passar ao segundo turno, terá um escrete de governadores eleitos na primeira etapa muito mais disposto a trabalhar por ele. O problema, admitem, é conseguir que o candidato chegue até lá. 

Agito
Gente graúda do governo se mexeu, de quinta para sexta, na tentativa de impedir o flagrante dos petistas Valdebran Padilha e Gedimar Passos, presos pela PF em São Paulo com R$ 1,7 milhão que seria usado para a compra de dossiê contra Serra e Alckmin.

Pacote
Quem conhece esse tipo de negócio assegura que o material apreendido pela PF em Cuiabá com um primo de Luiz Antonio Vedoin não vale R$ 1,7 milhão. O dinheiro, portanto, serviria para pagar também outros serviços.

Modinha
A líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), compôs uma trova para ironizar o fato de Fernando Gabeira (PV-RJ), sub-relator da CPI dos Sanguessugas, ter descartado o envolvimento do tucano Antero Paes de Barros (MT) na máfia.

Modinha II
Verseja a petista Ideli: “Ao ver o Gabeira tão rapidamente/avaliar o Antero inocentemente/se contra nós ele cerra os dentes/um poema me vem à mente/não se fazem mais Gabeiras tão contundentes/como havia recentemente.”  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

