Estrela faz contas antes do jogo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Terceirona do Brasileiro começa amanhã para o Estrela, contra o Ipatinga, às 10 horas, no Sumaré. E antes mesmo de a bola rolar, o técnico estrelense, Antonio Carlos Roy, já fez as contas da classificação para a segunda fase da competição.
“Num quadrangular como este da primeira fase, quem somar nove ou 10 pontos se classifica. Por isto, temos que vencer nossos três jogos em casa e buscar um ponto fora”, calculou o técnico, que aproveitou para fazer uma análise do Grupo 12, que tem ainda Americano e Juventus/SP;
“É importante vencermos nossos jogos em casa. Até porque é complicado arrancar pontos do Americano na casa deles, assim como do Ipatinga. Quanto ao Juventus, é um time forte e que deve dar muito trabalho às outras equipes.”
Os jogadores e a comissão técnica do Estrela voltaram a lembra que o Ipatinga é o favorito ao título da Terceirona, mas garantiram que vão entrar em campo para jogar de igual para igual.
“Acredito que o Estrela pode ser a surpresa deste grupo. Apesar do pouco tempo de trabalho, vejo potencial neste elenco para fazermos bonito”, disse Roy.
Comprovando as palavras do treinador, o Estrela entra em campo amanhã com formação diferente da que vinha usando na fase de preparação. Em vez dos três volantes de um esquema mais defensivo, Roy vai optar por apenas dois jogadores de marcação no meio-campo.
As dúvidas para amanhã são o meia Vitor Hugo e o lateral-esquerdo Fabiano, que precisam da liberação de suas transferências pela CBF.
Roy vai escalar o time com Alan; Chiquinho, Fabrício, Marcos e Fabiano (Júnior); Nei, Índio, Vitor Hugo (Pelica) e Eduardo Pará; Tito e Quirino. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

