Ferrari vira presente para Schumacher
<b>  </b>
 
MARANELO – Depois de disputar sua última prova como profissional, o alemão Michael Schumacher receberá uma lembrança da carreira mais vitoriosa de um piloto na Fórmula Um: uma Ferrari modelo 248F1.
O carro que lhe será dado é o mesmo com o qual vai disputar o Grande Prêmio do Brasil, no domingo, às 14 horas, em Interlagos, em busca da difícil conquista de seu oitavo título na carreira, já que, além da vitória, precisa torcer por um abandono do líder Fernando Alonso.
“Não consigo pensar num presente melhor”, afirmou o presidente da Ferrari, Luca di Montezemolo.
Schumi anunciou ontem que pretende dar o título mundial de construtores de presente à Ferrari na última corrida de sua vitoriosa carreira. Para isso, conta com uma tabelinha com o brasileiro Felipe Massa.
“Seremos muito ofensivos.”
Já Alonso afirmou ontem que nada está decidido. Com 10 pontos à frente do alemão, ele só precisa marcar um ponto em Interlagos para levar o bi. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

