Sonda tenta pouso em asteróide
<b>  </b>
 
No início da noite de hoje, por volta das 19 horas, a sonda japonesa Hayabusa deverá fazer a primeira tentativa de coletar amostras do asteróide Itokawa. Terá que então que fazer um pouso histórico, ainda que não sem precedentes. 
Os engenheiros da Jaxa (agência espacial japonesa) já estão recuperados da perda do pequeno robô Minerva, que foi levado até as imediações do asteróide Itokawa e então, durante um ensaio do pouso programado para hoje, se soltou da nave-mãe para atingir a superfície do astro. 
Embora o Minerva tenha funcionado bem durante os 212 minutos em que esteve em contato com a Hayabusa, ele jamais chegou ao solo – acabou partindo de sua nave-mãe com velocidade muito alta, acima da chamada velocidade de escape do  Itokawa, asteróide de formato irregular com  300 metros de comprimento. 
É difícil fazer algo se mover a uma velocidade inferior a 13 centímetros por segundo (a velocidade de escape da Terra, para que se tenha uma idéia, é de 11,2 km/s, 100 mil vezes maior). 
Se um astronauta pisasse sobre o Itokawa e então saltasse, jamais voltaria ao chão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Especial 

