Lopes testa nova dupla de ataque
<b>  </b>
 
RIO – Nos últimos oito jogos disputados pelo Fluminense, o time teve quatro duplas de ataque: Tuta e Cláudio Pitbull; Tuta e Lenny; Tuta e Osmar e Lenny e Osmar. 
Amanhã, contra o Botafogo, às 19 horas, no Maracanã, no segundo jogo da Copa Sul-Americana, o técnico Antônio Lopes testa mais uma dupla. 
A chance, desta vez, é de Tuta e Evando. Com eles, a esperança de que os gols surjam com mais facilidade do que nos últimos jogos. 
Com as quatro duplas anteriores, o Fluminense marcou seis gols em oito jogos. Uma média de 0,75 gol por jogo. A aposta agora é na experiência da nova dupla. 
“Tuta é uma referência dentro da área e o Evando está mostrando um bom futebol desde que se recuperou de uma contusão. São dois jogadores experientes e que podem nos ajudar”, diz Lopes. 
Mesmo reclamando de dores no pé direito, Tuta participou de todo o treinamento e faz questão de enfrentar o Botafogo. O jogo decide se o clube tricolor vai passar para a segunda fase da competição. Quem se classificar vai enfrentar o Gimnasia y Esgrima La Plata da Argentina.
“É uma competição internacional importante e mesmo com dores no pé vou jogar. O mais importante nessa hora é a doação para o grupo”,  diz Tuta. 
Evando não esconde a sua satisfação com a oportunidade:
“Trabalho duro desde que cheguei ao clube. Uma vitória fará a equipe  engrenar novamente”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Policia 

