Técnico ignora Dream Team
<b>  </b>
 
HONG KONG – Preocupado em evitar o clima de favoritismo entre  os jogadores e a imprensa mundial, o treinador da seleção norte-americana de basquete masculino, Mike Krzyzewski, negou ontem mais uma vez que sua equipe não é um “Dream Team” (“time dos sonhos”).
“Nós não chamamos esse time de Dream Team. Nós chamamos de seleção nacional”, afirmou o técnico, que se prepara para a disputa do Mundial do Japão.
Chamado de Dream Team VII, a seleção norte-americana conta com jogadores da NBA como os alas LeBron James, do Cleveland Cavaliers, e Carmelo Anthony, do Denver Nuggets, e o armador Dwayne Wade, do Miami Heat.
“A equipe de agora é um time em desenvolvimento”, contou.
Até a estréia contra Porto Rico, no dia 19, os norte-americanos farão mais dois jogos de preparação – contra  a Lituânia, no domingo, e contra a Coréia do Sul, no dia 15. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

