Capixaba no Mundial de Handebol
<b>  </b>
 
RIO – O Campeonato Mundial de Handebol de Areia começa hoje, em Copacabana, no Rio de Janeiro (RJ), com a presença da lateral Cinthya Piquet, do Clube dos Oficiais/Univila, na seleção brasileira. De hoje até domingo, 10 países, no feminino, e 10 no masculino lutarão pelo título mais importante da modalidade.
A seleção brasileira feminina, que teve a última etapa de preparação no litoral paulista, conquistou o bronze em 2001 e fará sua estréia contra o Uruguai, nesta noite, às 20 horas.
Pelo feminino, no Grupo A estão Alemanha, Croácia, Hungria, Itália e República Dominicana. O Grupo B é composto por Brasil, Bulgária, Rússia, Turquia e Uruguai.
A técnica da seleção brasileira, Cláudia Monteiro, sabe das dificuldades que terá na competição, mas aponta o Brasil como forte candidato ao título.
“Todos os jogos serão complicados, a nossa chave é dificílima. A Rússia é atual campeã mundial e a Turquia foi segunda colocada. Os objetivos são entrosar melhor a equipe e conseguir sair bem classificadas”, disse.
A seleção brasileira tem as goleiras Camila e Jerusa, as defensoras Edna e Priscila, a lateral Cinthya, as armadoras Darlene, Maria José, Marjorye e Taissi, e a pivô Emanuelle.

Jogos

Hoje
20 horas – Brasil x Uruguai
Amanhã
11 horas – Brasil x Rússia
19 horas – Brasil x Turquia
Sexta-feira
10 horas – Brasil x Bulgária 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

