Fabavi e UVV na luta pelo diploma
<b>  </b>
 
Reforçadas por jogadores profissionais, do futebol de areia e do futsal, como Andrezinho, Érick e Felipe Perninha, as equipes da UVV e Fabavi decidem hoje, às 14 horas, no Kleber Andrade, o título do Campeonato Estadual Universitário de Futebol.
No primeiro jogo, na última quinta-feira, no Gil Bernardes, houve empate de 3 a 3.
Bicampeã brasileira, a UVV está invicta na competição, com três vitórias e um empate, e conta com Andrezinho, ex-Vitória; Érick, da seleção capixaba de futebol de areia; e Bruno, ex-Desportiva. O artilheiro da equipe é Juninho Bebê, da seleção capixaba de futebol de areia com seis gols.
Para o técnico canela-verde, Juca Gomes, as duas equipes se equivalem técnicamente:
“No jogo passado, estávamos vencendo de 3 a 1 e eles reagiram, empatando no final. O time deles conta com Felipe Perninha e George, que cobram bem faltas próximas da área”.
Na Fabavi, o técnico Élcio Amorim aposta no talento de Robinho, ex-Serra, e Maike, do Vitória, para conquistar o título inédito:
“Nós crescemos no último jogo contra eles, empatamos e poderíamos até ter virado. Só precisamos ter cuidado com a velocidade do time deles”.
A atual campeã universitária, a equipe da Univila, foi eliminada na primeira fase da competição.
UVV: Marquinhos; Rui, Jeff, João Vitor e Felipe; Hélio, Bruno, André e Érick; Juninho Bebê e Jean. Técnico: Juca Gomes. Fabavi: Cimar; Cristian, Edgar, Itamar e Alexandre; Bruno, George, Felipe Perninha e Robinho; Duda e Ramón. Técnico: Élcio Amorim. Juiz: Alex Celestino de Souza.  

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

