Estrela com apetite para devorar queijinho mineiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Nem o pouco tempo que teve para armar a equipe, muito menos a maior expressão do adversário de estréia na Terceirona do Brasileiro tiram do técnico do Estrela, Antonio Carlos Roy, a certeza de que o time capixaba tem que encarar de igual para igual o Ipatinga, o novo “queijinho do futebol mineiro”, domingo, no Sumaré.
Estrela e Ipatinga abrem o Grupo 12 da Terceirona às 10 horas, no Sumaré. No outro jogo do grupo, Juventus e Americano se enfrentam em São Paulo, às 15 horas, também no domingo.
Logo de cara, o Estrela encara o atual vice-campeão mineiro e semifinalista da Copa do Brasil. Mas Roy garante que as credenciais do adversário não vão valer muita coisa, já que são os cachoeirenses que jogam em casa e, por isso, têm que ir para cima dos mineiros.
“O Ipatinga é o favorito ao título da Terceirona, com certeza. Mas jogamos dentro de casa e temos potencial para surpreender. O Estrela de hoje é um time que não fica atrás, que é agressivo”, garantiu Roy. “Todas as equipes que armo jogam para ganhar.”
O torcedor estrelense só fica sabendo hoje qual será o time titular na estréia da equipe.
O técnico tem dúvidas no meio-campo, entre Pelica e o recém-contratado Vítor Hugo, e na lateral-esquerda, entre Júnior e Fabiano.
“Já sei que o Pelica não agüenta os 90 minutos de jogo, enquanto o Vítor Hugo, que foi campeão da Segunda Divisão Carioca com o Boavista, vem de uma semana parado. Então, vou esperar pelo treino de amanhã (hoje) para escolher a melhor opção”, explicou Roy: “Já na lateral, o Fabiano fez um treino muito bom.”
Roy acha que está na hora de um time capixaba fazer uma boa campanha na Terceirona, fato que não acontece desde o vice-campeonato do Serra em 1999.
“Sempre que disputei a Terceirona, passei da primeira fase. O Estrela não tem que ter medo de ninguém. Hoje, não há mais craques e o futebol é resolvido com base na dedicação e aplicação dos jogadores. E este grupo se mostra bem motivado para a competição”, disse Roy, que define o time no coletivo desta manhã.
O técnico define a escalação da equipe hoje pela manhã. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

