Diploma para quem for o melhor na bola
<b>  </b>
 
Fabavi e UVV começam a travar, amanhã, o duelo para saber qual instituição de ensino superior tem o melhor futebol do Estado. As duas equipes chegaram às finais do sétimo Campeonato Estadual Universitário com campanhas parecidas e com os artilheiros, já que os jogos travam um duelo particular entre Felipe Perninha (Fabavi), com cinco gols, e Juninho Bebê (UVV), que tem quatro.
A primeira partida da decisão acontece amanhã, no campo do Tupy, em Vila Velha, às 15 horas. O campeão será conhecido apenas no sábado, quando os times se enfrentam no estádio Kleber Andrade, às 14 horas.
O técnico da Fabavi, Élcio Amorim, quer uma revanche, já que seu time perdeu para a UVV na primeira fase da competição: “Irá vencer quem errar menos”.
A UVV está invicta e quer terminar a competição com vitórias.
“Todos são atletas de nível que estudam nas faculdades”, disse o técnico Juca.
Fabavi: Zimar; Cristian, Edgar, Itamar e Alexandre; Bruno, George, Felipe e Robinho; Duda e Ramon. Técnico: Élcio Amorim. UVV: Marcelo; Ruy, Andrade, Jeff e João Vitor; Hélio, Bruno, Andrezinho e Érick; Juninho Bebê e Jean. Técnico: Juca. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

