Triatleta morre no treino
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O triatleta mineiro Thiago Machado dos Santos, de 29 anos, morreu ontem quando treinava sozinho em Juiz de Fora, sua cidade natal. Ele sofreu uma parada cardíaca. 
Machado era um dos principais triatletas brasileiros. No ano passado, ele ficou com o segundo lugar no Campeonato Sul-Americano da modalidade. 
Thiago começou a competir em 1997. Sua última prova foi o Triatlo do Exército, em Vila Velha, no dia 31 de agosto, quando ficou em segundo lugar. 
Segundo Carlos Eugênio Ferraro, técnico do atleta há  cinco anos, Thiago descobriu em 2003 que tinha arritmia cardíaca. Mas, segundo o treinador, o atleta não tomava os cuidados necessários:
“Ele era muito tranqüilo e não procurava médicos especialistas. Não sabia se alimentar bem, nem queria tomar remédios, não queria saber de tomar suplementos alimentares. Era teimoso”. 	
Ferraro coordenava os treinos no Rio e Thiago treinava em Minas por meio de planilhas. Há duas semanas, o triatleta havia desmaiado durante um treino e foi socorrido por um amigo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

