Irã critica Israel e tenta acordo com EUA
<b>  </b>
 
TEERÃ – O presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, afirmou ontem que Israel representa um \"regime tirano e diabólico que um dia será destruído\", mas disse estar pronto para dialogar com os Estados Unidos a respeito do programa nuclear do Irã.
Ahmadinejad – que anteriormente afirmou que Israel deveria ser \"varrido do mapa\" – afirmou a uma multidão de estudantes na capital indonésia de Jacarta que \"todos os países\" têm o direito de utilizar a tecnologia de \"acordo com suas necessidades\". 
Ele afirmou que seu país está disposto a negociar, mas que os Estados Unidos devem deixar de lado as ameaças. \"Não há limites para nosso diálogo\", afirmou. \"Mas se alguém aponta uma arma para você e diz que você deve falar, você falará?\", questionou. 
O líder iraniano visita a Indonésia – país com maior número de muçulmanos do mundo – em meio ao agravamento do impasse em torno das ambições nucleares de seu país. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

