Candidatos vão fazer panfletagem
<b>  </b>
 
A agenda de hoje dos candidatos ao governo do Estado vai ser marcada por panfletagens, visitas às comunidades e reuniões para alinhar as estratégias de campanha.
O candidato do PCO ao governo do Estado, Elias Coelho, inicia às 9 horas a distribuição de panfletos em frente ao Porto de Vitória, no Centro. À tarde, ele faz campanha na agência dos Correios da avenida Leitão da Silva.
O governador Paulo Hartung (PMDB), que é candidato à reeleição, continua a cumprir sua agenda administrativa. 
O seu adversário, o pedetista Sérgio Vidigal, vai se reunir pela manhã com lideranças do Norte do Estado, na sede do partido, em Vitória. Á noite, ele se encontra com a coordenação de campanha.
O candidato do PSDC, Afonso Sarlo Neto (PSDC), participa de reuniões com assessores para dar andamento à campanha. Durante a tarde, ele visita a 20ª Convenção da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.
O professor Daniel Barboza, candidato ao governo pelo Psol, vai se reunir com a coordenação de campanha e com membros da Procuradoria do Instituto de Nacional de Seguro Social (INSS), na sede do partido, no Centro. 
O candidato participa, à tarde, do Arraiá do Mestrado em Educação, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Ás 19 horas, ele promove uma reunião com lideranças do bairro Jardim Limoeiro, na Serra.
Coronel Figueiredo do PSL, recebe lideranças no comitê localizado na avenida César Hilal. À noite, visita os bairros Santana, Tabajara e Vila Graúna - Cariacia. 
SENADO 
Dentre os candidatos ao Senado, Fábio Lopez (PCO) vai fazer panfletagem, das 7 às 9 horas, numa empresa da Serra. Das 9 às 17 horas, ele parte para o corpo-a-corpo nas comunidades de Feu Rosa e Vila Nova de Colares.
Os demais candidatos, Renato Casagrande (PSB), Jorge Rody (PSL), Max Mauro (PDT) e Afonso Coradine (Psol), vão dar preferência a reuniões com a coordenação de campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

