Varejão passa por cima do Chicago Bulls
<b>  </b>
 
CLEVELAND, EUA – Na melhor atuação do capixaba Anderson Varejão, que marcou 15 pontos, o Cleveland Cavaliers venceu ontem por 113 a 94 o Chicago Bulls, num duelo de equipes da Divisão Central.
O ala, que atuou por 22 minutos, acertou 6 de 7 arremessos de quadra e 3 de 4 lances livres, sua melhor marca como profissional. Além disso, pegou sete rebotes e deu duas assistências.
“Estou a cada dia mais consistente em meu jogo. Mas ainda preciso corrigir o problema das faltas. Quando jogo bem e, além disso, ganhamos, a satisfação é dupla”, comentou Varejão.
O ala LeBron James também se saiu bem e anotou 19 pontos e 12 assistências. Ele tinha sido criticado por não se dedicar nos últimos 15 segundos da derrota por 104 a 95 para o Atlanta Hawks.
Dessa vez, James, que estabeleceu sua melhor marca da temporada em assistências, foi o líder de que os Cavaliers precisavam para conseguir a vitória e romper uma seqüência de duas derrotas. Drew Gooden foi o cestinha, com 20 pontos.
O armador Kirk Hinrich, com 20 pontos, 11 assistências, dois rebotes e duas roubadas de bola foi o líder do ataque dos Bulls. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

