Brasileiro de Handebol movimenta Marataízes
<b>  </b>
 
Apesar do mau tempo, a areia da praia de Marataízes vai ferver em temperatura máxima de hoje a domingo, com a realização do quarto Campeonato Brasileiro de Handebol Masculino, que contará com a participação de cinco estados.
A competição, a primeira realizada no Espírito Santo, terá a participação de feras capixabas, mineiras, cariocas, baianas e paraibanas e as três seleções que subirem no pódio vão levar troféus na bagagem de volta para casa.
O Rio de Janeiro é o atual campeão brasileiro. Os cariocas conquistaram o título em casa, no ano passado, enquanto no Brasileiro Feminino deste ano, na Paraíba, as mineiras sagraram-se campeãs. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

