Cabralistas se dão mal no futsal
<b>  </b>
 
UBERLÂNDIA – O Álvares Cabral deu ontem adeus às chances de jogar as semifinais da II Liga Sudeste de Futsal, que acontece no ginásio do Oranides do Nascimento, em Uberlândia (MG).
O time alvinegro perdeu para a Intelli/SP por 4 a 1 e, com duas derrotas em dois jogos – já havia perdido para o Comary/RJ, por 5 a 1, na última quarta-feira –, ficou fora da briga pela classificação. Os cabralistas encerram hoje a sua participação no torneio, às 20h30, contra o Praia Clube/MG.
Na tarde de ontem, o Álvares esbarrou nas defesas do goleiro Lavoisier.
Os paulistas abriram o placar com Gesse, aos dois minutos, e ampliaram com Beto, aos 19. Faltando 15 segundos para o final do primeiro tempo, o fixo Chico marcou para o Álvares.
No segundo tempo, Gesse fez mais um para a Intelli, aos 10 minutos, e Gleison, aos 12, fechou o placar e classificou o time paulista para a semifinal.
Álvares Cabral: Léo, Chico, Rafinha Canhoto, João Paulo e Cuncun. Entraram: Digão, Erich, Pedro e Fernandinho. Técnico: Henrique Rios. Intelli: Lavoisier, Sid, Gesse, Luisinho e Beto. Entraram: Fellipe, Rafael, Jorge, Pitoko, Gleison e Bruno. Técnico: Fábio da Silva. Juízes: Luiz Piedade (MG) e João Santana (RJ). 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

