 “Eu esperava mais”
<b> Depoimento do 
ex-jogador da 
Seleção Brasileira 
e do Vasco 
Geovani Silva </b>
 
“Eu apostei num placar de 3 a 0, mas previa um jogo difícil de estréia e foi isto o que aconteceu.
Eu esperava mais, nem tanto em relação à quantidade de gols, mas queria ver alguns jogadores jogando melhor, como o Ronaldo e o Roberto Carlos.
O nosso meio-campo foi muito marcado e não jogou bem. E o Ronaldinho não foi também o que se esperava dele. Acho que o favoritismo pesou um pouco, mesmo para atletas que estão acostumados a vencer, como é o caso dos jogadores da Seleção Brasileira.
Além disto, a Croácia mostrou que sabe jogar e marcou muito forte. Acredito que eles serão, facilmente, os segundos colocados deste grupo.
Queria ter visto o Juninho Pernambucano em campo, até para tirar um pouco da responsabilidade de criar de cima do Ronaldinho. Mas o Parreira mexe pouco e vai ser assim até o final da Copa. Acredito que ele deva usar uns três ou quatro jogadores do banco a Copa inteira.
Vi também a estréia da Austrália contra o Japão (vitória australiana por 3 a 1) e os australianos marcam ainda mais forte. E o Brasil sempre tem problemas quando o adversário marca forte. Acho que será outro jogo complicado para a gente neste domingo.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

