Líder do comitê olímpico é seqüestrado
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O chefe do Comitê Olímpico do Iraque, Ahmad el Kijiye, e outros 30 colaboradores do comitê, foram seqüestrados ontem em Bagdá por um grupo de homens armados, vestidos com uniformes do Exército iraquiano, informou a polícia iraquiana. 
O seqüestro aconteceu em um bairro xiita, na região central de Bagdá, enquanto saíam de uma reunião no centro cultural, de acordo com a polícia. 
Os seqüestradores se dirigiram ao local em três veículos do governo. Os seqüestros de ontem aconteceram um dia depois de a equipe nacional de luta livre do Iraque se retirar de um torneio nos Emirados Árabes Unidos, após a morte do treinador da equipe, em Bagdá.  

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

