Zagallo avisa que não deixa a peteca cair
<b>  </b>
 
RIO – O coordenador técnico da Seleção Brasileira, Mário Jorge Lobo Zagallo, disse ontem que a Copa da Alemanha não vai marcar sua despedida do futebol. Aos 74 anos, o Velho Lobo afirma que tem saúde para seguir no cargo por muitos anos. 
“Não penso em me aposentar. Quem imagina isso, vai ter que me engolir. Tenho boa saúde e sinto muito prazer em estar aqui com a Seleção”, afirmou.
Desta forma, o Brasil terá a oportunidade de manter a mesma dupla de comando após o Mundial. Recentemente, o técnico Carlos Alberto Parreira admitiu que pode seguir no cargo de treinador caso o Brasil venha a conquistar o hexacampeonato. 
Zagallo se dispõe, ainda, a repetir o que aconteceu após a Copa de 1994, quando deixou de ser coordenador para virar técnico da Seleção no lugar de Parreira. 
“Se pedissem, eu poderia assumir o cargo de técnico”, disse. “Na verdade, eu nunca deixei de ser técnico”, explicou, dizendo que ainda dá palpites no trabalho do atual comandante. “Minha relação com o Parreira é como de irmão. Eu o conheço desde 1970”. 
Sobre a Copa da Alemanha, Zagallo voltou a despistar sobre o favoritismo do Brasil.
 “Acho que será uma Copa muito equilibrada”, disse o campeão do Mundo em 1958 e 1962 como jogador, 1970 como técnico e 1994 como coordenador.
Zagallo afirmou que as seleções européias devem dificultar o caminho do Brasil na Copa.
“A performance dos europeus será melhor (em comparação com 2002), e a vida do Brasil deve ser mais dura”.
 Outra seleção que merece atenção, segundo Zagallo, é o México:
 “Pouca gente fala do México, mas eles vão dar trabalho”.  

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

