Novos indícios de arma nuclear no Irã
<b>  </b>
 
BERLIM – Os inspetores da Organização das Nações Unidas (ONU) encontraram novos indícios de urânio altamente enriquecido em um equipamento no Irã, aumentando as suspeitas de que os iranianos estejam escondendo a verdadeira dimensão de seu programa de enriquecimento de urânio, afirmaram diplomatas.
Segundo vários diplomatas ocidentais, há sinais de que o país continua realizando pesquisas secretas com o enriquecimento de urânio.
Esses diplomatas temem que o objetivo do país seja produzir material enriquecido o suficiente para ser usado em armas nucleares. O Irã rebate a acusação.
Em um relatório enviado em abril ao Conselho de Segurança da ONU, a Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) disse ter recolhido amostras de um equipamento adquirido por um centro de pesquisa de Lavizan-Shiyan, hoje desativado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

