Roy tenta sacudir marasmo sulino
<b>  </b>
 
Para sacudir o marasmo do Estrela, lanterna do grupo 11 da Terceirona do Brasileiro, com zero ponto, o técnico Antônio Carlos Roy resolveu substituir três jogadores para o “jogo dos desesperados” que o time cachoeirense fará contra o Juventus amanhã, na Rua Javari, em São Paulo.
Devido à fraca atuação na derrota para o Americano, por 2 a 1, na quarta-feira, em Campos, o lateral-direito Leonardo foi barrado, com o polivalente Rincón, mais conhecido por jogar na cabeça-de-área, sendo o novo titular da posição. E no ataque, Martins entra no lugar do grandalhão Tito.
Já no meio-campo, Eduardo Pará, com uma contusão no tornozelo direito, foi vetado pelo departamento médico e nem viajou com a equipe ontem para a capital paulista. Roy confirmou a entrada de Vítor Hugo na posição:
“Vamos buscar os três pontos, porque um novo tropeço praticamente acaba com as chances da equipe em classificar para a próxima fase. Por isso, resolvi fazer algumas alterações para ver se o time melhora de rendimento”, afirmou o treinador.
Os jogadores estrelenses fazem um coletivo hoje pela manhã no centro de treinamentos do Palmeiras, quando Roy, inclusive, pretende treinar algumas jogadas ensaiadas. 
Confiante na recuperação da equipe, Martins promete agarrar a oportunidade com unhas e dentes:
 “Já estou entrosado com Quirino. Vamos colocar correria para cima do adversário”, disse ele.
 Já o Juventus, é o terceiro colocado do grupo, com um ponto ganho, tendo empatado com o Americano e perdido para o líder Ipatinga. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

