Briga se arrasta na Justiça
<b>  </b>
 
Uma briga que se arrasta na Justiça entre a Desportiva Capixaba e a Desportiva Ferroviária, envolvendo o estádio Engenheiro Araripe, pode atrasar ainda mais os planos do ex-jogador Mário Matador em colocar a mão na bolada que tem para receber do clube.
Isso porque quando o clube virou empresa, em 1999, a Justiça já havia dado ganho de causa ao jogador, mas ficou pendente saber a quem pertence o estádio.
Apesar da Desportiva Capixaba ter o domínio do imóvel, a escritura ainda continua no nome da Desportiva Ferroviária, que, inclusive, vem pedindo, também na Justiça, o fim da sociedade entre as duas.
O advogado da Desportiva Ferroviária, Sérgio Furtado, já adiantou que vai pedir a impugnação do leilão do estádio Engenheiro Araripe, marcado para o próximo dia 31 de outubro, sob a alegação de que a última avaliação do imóvel é de R$ 7,5 milhões, enquanto no processo ele está avaliado em R$ 2,8 milhões e é necessária a correção.
Já o advogado da Desportiva Capixaba, Leopoldo Daher, disse que quem tem que pagar a dívida com Mário é a Desportiva Ferroviária:
“O devedor é a Desportiva Ferroviária, que tem patrimônio próprio, e não a Capixaba”, explicou.
Para Jeferson Campana, advogado de Mário, a ação, que já dura mais de nove anos, está perto do seu final.
“Não dá mais para questionar valor nem cabe recurso. Se a Desportiva não pagar, e em caso de ninguém comprar o estádio, vamos solicitar o bloqueio da bilheteria para a renda ser revertida para o Mário.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

