Sem preferência por adversário
<b>  </b>
 
Da disputa entre cariocas e baianos, às 19h30 de hoje, sairá o adversário do Espírito Santo na final da Copa do Brasil de Futebol de Areia, que acontece amanhã, às 8h30. Após a goleada sobre o Rio de Janeiro por 7 a 4, os capixabas garantiram que não temem a quem enfrentar na decisão.
O técnico Índio desconversou e preferiu ressaltar a garra dos jogadores:
“Nosso trabalho é de um ano. Nossos atletas se abdicaram de quase tudo para integrar este grupo”.
Um dos destaques do jogo de ontem, Maguinho agradeceu a oportunidade de vestir a camisa rosa e azul.
“Entrei com determinação. Dei a volta por cima e o professor pode contar comigo na final. Pode vir qualquer um contra a gente”, garantiu o confiante jogador.
Bruno Malias foi uma das surpresas do jogo, já que estava vetado até momentos antes do jogo, com dores na coxa direita.
O jogo também teve momentos ríspidos, como constantes desentendimentos entre Buru e Bueno e intensas reclamações do experiente Júnior Negão.

Serviço

Copa Brasil de Futebol de Areia

Ontem
BA 7 x 3 SP
ES 7 x 4 RJ

Hoje
19h30 – BA x RJ
20h30 – ES x SP

amanhã
08h30 – Final 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

