Educação na pauta de Lula e Alckmin
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os dois principais candidatos ao governo do País, o presidente Lula e o tucano Geraldo Alckmin, aproveitaram o dia ontem para falar sobre o tema Educação.
O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, usou o espaço de seu programa para dizer que pretende dar  prioridade para a Educação, caso seja eleito.  
Alckmin também criticou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que afirmou  ser o setor de saúde do Brasil quase perfeito. “É o tipo de declaração de quem  não sabe e quem não viu. Não é possível que um presidente não saiba que 100  milhões de brasileiros não têm esgoto”.
 Alckmin prometeu fazer mutirões de saneamento  no Brasil para gerar saúde e empregos. E voltou a atacar Lula: “Sanguessuga? Mensalão? Com Geraldo não tem disso não.” 
Já Lula, candidato do PT, usou o espaço de seu programa para falar de suas metas  para a educação. Disse que a educação recebeu atenção especial no primeiro mandato. 
“Ainda falta muito, mas conseguimos bons avanços. A crise econômica que encontramos  nos atrapalhou um pouco. Ao contrário do passado, meu governo investe em todos  os setores da educação. E acabamos com a lei absurda que impedia a criação de  novas escolas técnicas”, disse Lula. 
Ele afirmou ainda que o Fundeb, atualmente  em exame no Congresso, vai aumentar em dez vezes o investimento no ensino básico.   
Locutores do programa do candidato petista disseram que o governo Lula é o maior  comprador de livros didáticos do mundo. “Se for reeleito farei da qualidade  da educação a minha prioridade. Já disse que desenvolvimento será o nome do  meu segundo mandato”, prometeu Lula.   

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

