Iziane é a melhor do Brasil
<b>  </b>
 
RIO – A ala Iziane Castro Marques foi eleita a melhor atleta do basquete na brasileiro temporada 2006. A escolha foi feita por um colégio eleitoral formado por jornalistas, dirigentes esportivos e personalidades do esporte, com base em uma lista encaminhada ao Comitê Olímpico Brasileiro (COB) por cada Confederação Brasileira Olímpica.
A cerimônia do Prêmio Brasil Olímpico será realizada no dia 12 de dezembro, às 19h30, no Teatro Municipal do Rio de Janeiro. 
No 15º Mundial de Basquete Feminino, disputado em São Paulo, Iziane foi a sétima cestinha da competição e principal pontuadora do Brasil com 152 pontos.
“O Mundial realizado no Brasil nos deu a chance de jogar para o público brasileiro e fiquei muito emocionada ao ver o ginásio do Ibirapuera lotado e a torcida dando força à seleção. O Prêmio Brasil Olímpico me deixa muito feliz, principalmente porque me coloca entre os grandes nomes do basquete e do esporte brasileiro”, declarou Iziane, que disputou a última temporada pelo Seatle Storm (WNBA) e atualmente joga no TTT Riga, da Letônia. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

