Barkley quer governar o Alabama
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O ex-jogador da liga profissional americana de basquete (NBA), Charles Barkley, anunciou ontem que pretende concorrer ao cargo de governador do estado do Alabama (EUA) nas eleições de 2010.
“O Alabama é a minha casa. Penso em me candidatar a governador porque eles precisam da minha ajuda”, discursou Barkley numa palestra para funcionários de escolas públicas.
Sempre polêmico, Barkley, que recentemente reconheceu ter perdido milhões de dólares nos cassinos, disse que tem outros objetivos na vida, além do basquete:
“Acredito que vim à Terra para fazer algo mais que jogar basquete e acumular dinheiro.”
Barkley integrou o famoso Dream Team americano nas Olimpíadas de Barcelona, em 1992, em que ganhou a medalha de ouro ao lado de Michael Jordan, Magic Johnson, Larry Bird e Scottie Pippen. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

