Vingança e mais  mortes no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Homens armados partiram para a vingança ontem, queimando casas e mesquitas em uma área sunita de Bagdá, apesar dos pedidos de calma das autoridades, um dia depois do pior atentado no país desde a invasão norte-americana, em 2003.
Cerca de 30 pessoas morreram, segundo a polícia, no ataque das milícias xiitas, que passaram horas agindo sem se incomodar com o toque de recolher imposto na capital depois da série de carros-bomba que matou 202 pessoas na quinta-feira no bairro xiita de Sadr City.
Quatro mesquitas e várias casas foram queimadas num pequeno encrave sunita do bairro xiita de Hurriya, na zona noroeste da cidade, disse o vice-premiê Salem Al Zobaie, sunita.
O professor universitário Imad Al Din Al Hashemi disse que 14 pessoas morreram na mesquita em que ele fazia as orações da sexta-feira. “Ela foi atacada com granadas de propulsão”, afirmou. “Quando os homens armados avançaram para atacar outra mesquita, nós retiramos os feridos.”
Multidões fizeram protestos pelas ruas de Bagdá contra a violência crescente no País. A Casa Branca qualificou os atentados de “esforço descarado para derrubar um governo democraticamente eleito”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

