Argentino faz biografia do Presidente
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – A primeira biografia do presidente Luiz Inácio Lula da Silva escrita por um argentino começa contando a história do ex-assessor petista pego no aeroporto com US$ 100 mil na cueca. O primeiro capítulo é intitulado \"Rouba, mas faz\'\'. 
O livro, escrito por um jornalista argentino, será lançado na próxima quarta-feira, em Buenos Aires. 
“Lula, a esquerda no divã: uma biografia não-autorizada e a difícil relação com Kirchner”, é uma publicação da editora Catálogo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

