Soro caseiro na mala e pé na tábua
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – Há dois dias tomando soro caseiro para não desidratar, com muito filtro solar e colírio na bagagem, a Calango Off Road começa a enfrentar hoje o sol, a poeira e os buracos da 14ª edição do Rally Internacional dos Sertões, com largada na cidade de Goiânia, em Goiás. 
A equipe do carro 410 é a única do Espírito Santo a disputar o maior rali da América do Sul e é formada pelos empresários Daniel Reinholz e Clécio Dias. São aguardados cerca de 1.600 participantes. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Especial 

