Americanas na praia capixaba
<b>  </b>
 
As campeãs olímpicas em Atenas, as americanas Kerri Walsh e Misty May, chegam a Vitória na próxima segunda-feira para a disputa da etapa brasileira do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
Walsh e May entrarão em quadra na Praia de Camburi na quarta-feira, quando será iniciado o torneio principal. Junto com elas, desembarcarão também os americanos Lambert e Metzger, que vêm para o torneio masculino.
As equipes americanas tentarão manter a tradição de jamais terem perdido o título no feminino em Vitória. Youngs venceu as duas vezes em que a competição aconteceu nas areias capixabas: em 2000, ao lado de Liz Masakayan – derrotando Sandra Pires/Adriana Samuel –, e em 2002, junto com Holly McPeak, superando Walsh e May na final.
Na atual temporada do Circuito Mundial, Walsh e May disputaram apenas cinco das 12 etapas realizadas, e somam dois títulos (Grécia e Suíça), dois vices (França e Itália) – perderam as duas decisões para a capixaba Larissa e a cearense Juliana, bicampeãs antecipadas do Circuito – e um quinto lugar (Áustria).
O torneio feminino abrirá a etapa brasileira do Circuito Mundial na segunda-feira, dia 25, com a realização do country-cota – seletiva para duplas do mesmo país –, e seguirá até o sábado, dia 30.
Já a competição masculina, que tem o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio na vice-liderança do ranking, atrás de Ricardo/Emanuel, começará na terça-feira e terminará no domingo.
O torneio principal contará com 32 duplas em cada categoria. O Brasil, por sediar o torneio, terá direito a classificar três equipes do country-cota para o qualifying.
Na briga pela classificação na segunda-feira, a partir das 14 horas, estarão Virna/Sandra, Michelle/Ângela, Maria Elisa/Val, Naiana/Lu e Andréia Teixeira/Thati.
No country-cota masculino, estão o capixaba Alison com o brasiliense Harley, e ainda Tande/Benjamin, Pedro Solberg/
Alex, Pará/Jan, Ricardo/Thiago e Rodrigo/Hevaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

