Clássico com hora marcada
<b>  </b>
 
Antes mesmo da bola subir para o Nacional de Basquete, Saldanha e Cetaf já têm um primeiro confronto marcado. O amistoso entre as duas equipes que representam o Espírito Santo no cenário nacional acontece no dia 4 de novembro, no ginásio Wilson Freitas, em Vitória.
O clássico servirá de preparação para os dois times, que disputam o Nacional da Confederação Brasileira de Basquete a partir do dia 12 de novembro.
“Será um excelente teste tanto para nós quanto para eles”, disse o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo.
Na temporada 2005/2006 da Nossa Liga de Basquete (NLB), Saldanha e Cetaf se enfrentaram cinco vezes. Na primeira fase, jogando em casa, o Cetaf venceu por 76 a 75. O Saldanha deu o troco, no Wilson Freitas, com vitória por 86 a 77.
Os dois times voltaram a ficar frente a frente nos playoffs das oitavas-de-final. Numa série melhor de três jogos, o Cetaf levou a melhor e eliminou o rival por 2 a 1. O time de Vila Velha venceu o primeiro jogo da série (88 a 72), perdeu o segundo (69 a 77) e venceu o terceiro (102 a 97). 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

