Popó recua e vai enfrentar Casamayor
<b>  </b>
 
RIO – O pugilista baiano Acelino Popó Freitas, que havia anunciado a sua aposentadoria dos ringues no mês passado, deverá voltar a lutar. E pelo título mundial, no Brasil.
Popó tentará a unificação do cinturão dos leves (até 61,2kg) da Organização Mundial de Boxe (OMB) contra Joel Casamayor, detentor do título do Conselho Mundial de Boxe (CMB).
O promotor de lutas de Popó, o americano Arthur Pelullo, confirmou que o combate contra Casamayor vai ser realizado.
“Ele pediu à OMB para não tirar o cinturão dele. Será uma luta unificatória.”
A OMB tinha estipulado até segunda-feira o prazo para o pugilista brasileiro confirmar a aposentadoria. No entanto, Popó resolveu voltar a lutar. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

