Clodoaldo deita, rola e Serra se dá bem
<b>  </b>
 
O zagueiro grandalhão Clodoaldo, de 1,92 metro, deitou e rolou na vitória do Serra sobre o Linhares por 2 a 1, na noite de ontem, no Robertão, triunfo que fez o time serrano disparar na liderança invicta da chave norte da Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil, com 10 pontos ganhos.
Com um futebol de gente grande, Clodoaldo marcou os dois gols, o Serra abriu quatro pontos de vantagem sobre o segundo colocado, o Linhares, e praticamente selou a classificação da equipe para o quadrangular, além de provocar o pênalti em Taironi, que Zé Augusto cobrou e descontou para a equipe linharense.
“Nunca havia acontecido de conseguir marcar dois gols num jogo. Mas o segundo foi um presente do goleiro, que soltou a bola quando eu já estava praticamente sem perna e só tive de tocar para dentro”, afirmou Clodoaldo após a partida.
Foi a segunda vitória seguida da equipe serrana sobre o Linhares em menos de uma semana. Na terça-feira, no jogo de ida, o time dirigido pelo técnico Cosme Eduardo já havia vencido por 1 a 0, no Joaquim Calmon, na cidade do cacau.
Aproveitando um escanteio cobrado por Espanhol, Clodoaldo abriu o marcador para o Serra, de cabeça, aos 43 minutos.
Na fase final, o Linhares correu muito e, aos 26 minutos, chegou ao empate com Zé Augusto cobrando pênalti do próprio Clodoaldo em, Taironi.
Quando o jogo entrava nos acréscimos, aos 46 minutos, o lateral Helder foi até a linha de fundo e cruzou para Gustavo, que chutou fraco, mas o goleiro Geovani deu o rebote e Clodoaldo, quase em cima da linha, fez o gol da vitória.
Os jogadores Diego, do Linhares, e Rodrigo Paulista, do Serra, foram mandados para o chuveiro mais cedo por trocar empurrões. Já o técnico Cosme Eduardo, reconheceu que a sua equipe não jogou bem, mas que o importante foi o resultado que, praticamente, assegurou a classificação da equipe para o quadrangular final:
“A equipe não jogou o que sabia, mas venceu”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

