Dois são estranhos no ninho
<b>  </b>
 
RIO – Desde 1970 que a fase de quartas-de-final da Copa não tinha tantas seleções campeãs do torneio entre os oito melhores: apenas Ucrânia e Portugal ainda não conquistaram o título. 
Em 70, havia cinco campeões entre os oito melhores: Itália, Uruguai, Brasil, Alemanha e Inglaterra. 
Este ano, são seis: Itália, Brasil, Alemanha, Inglaterra, Argentina e França. 
Juntas, as seleções possuem 15 títulos mundiais. Em 70, eram oito no total. 
Além disso, dos quatro jogos seguintes, dois são reedições de finais: Brasil e França, em 1998, e Alemanha e Argentina, em 1986 e 90.
Inglaterra e Portugal já se encontraram na semifinal da Copa de 66, quando os ingleses levaram a melhor, vencendo por 2 a 1. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

