Mal dos Ronaldos no Ninho da Águia
<b> Como os dois jogadores que nada
fizeram pela Seleção Brasileira
na Copa, o atacante do Vitória
não faz gol e vai ser barrado </b>
 
A síndrome que tomou conta dos Ronaldos, da Seleção Brasileira, durante a Copa da Alemanha parece ter contagiado também o Ninho da Águia.
 Prova disso é que o atacante Ronaldo, do Vitória, ainda não balançou a rede na Terceirona do Brasileiro e como todo matador vive de gols, está ameaçado de ser barrado diante do América/MG, domingo, no estádio Independência, em Belo Horizonte.
Com o alvianil precisando da vitória para continuar com chances de classificação, o técnico Moacir Júnior admite escalar Luciano Mineiro  no lugar de Ronaldo e o lateral-esquerdo Ivan, que treinou no lugar de Tico no coletivo de ontem pela manhã, para o time encontrar o caminho do gol:
“Temos que vencer os jogos restantes e, para isso, o time precisa de uma postura mais ofensiva”, afirmou o treinador.
Enquanto Ronaldo, 24 anos, que não marca desde a final da Copa Integração, contra o Americano, há mais de um mês, evita falar sobre o jejum de gols, Mineiro, um destaques do time na conquista do título do Capixabão, não vê a hora de entrar e agarrar a oportunidade com unhas e dentes:
“Esse jogo é decisão para a gente. Temos que ir lá e ganhar os três pontos, para então pensar no Barueri”, revelou Mineiro, de 22 anos e 1,90 metro.
Foi pensando no aproveitamento de Mineiro que o treinador alvianil insistiu nas jogadas aéreas durante o treino de ontem, no Salvador Costa. 
Já o artilheiro do time, Kempes, com dois gols, um dos poucos poupados pela vaia da torcida, no domingo, se mostrou insatisfeito:
“Preferia que a alegria fosse geral, do grupo todo, no caso do time conseguir a classificação. E não um sentimento individual.”
Quanto ao recurso impetrado pelo clube no tapetão, junto com o América/RJ, pedindo os pontos do Barueri por o time paulista ter escalado irregularmente o jogador Luciano Gigante, foi indeferido ontem pela CBF. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

