Prostituição masculina de brasileiros
<b>  </b>
 
MADRI – Uma operação batizada Amazônia, liderada pela polícia espanhola, desmantelou a primeira quadrilha acusada de explorar a prostituição masculina  de heterossexuais na Espanha. 
A rede atuava na província de Badajoz, na fronteira  com Portugal. Dos cinco presos, quatro são brasileiros. Dois deles, jovens de  27 e 24 anos, disseram ter sido obrigados a se prostituir. 
De acordo com a rede de notícias BBC Brasil, uma das vítimas contou ter sofrido ameaças e ter sido coagido a  pagar uma dívida de o equivalente a R$ 24 mil, referentes ao custo de passagem,  hospedagem e diárias. 
A questão começa a despertar a atenção de autoridades  espanholas, que vêm a prostituição masculina como um problema crescente.  
Recentemente, o governo espanhol desmantelou uma rede de prostituição que envolvia moças brasileiras, que viviam quase em regime de escravidão. São enganadas com propostas de vida melhor na Espanha e quando chegam lá são obrigadas a se prostituir para poder viver. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

