França vai proibir fumo em 2007
<b>  </b>
 
PARIS – A França vai proibir o fumo em locais públicos a partir de 1º de janeiro, mas vai adotar regras de transição para bares e restaurantes, disse ontem o ministro da Saúde, Xavier Bertrand.
“A questão não é mais se vamos proibir o fumo em público, mas como e quando”, disse Bertrand. “Tem que começar a partir de 1º de janeiro de 2007”.
Ele disse que o governo tomaria uma decisão formal em meados de outubro. Destacou que outros países europeus haviam reservado períodos de 9 a 22 meses para que a proibição fosse aplicada a bares, restaurantes e danceterias.
O cigarro está relacionado a diversas doenças. Entre elas, alguns tipos de câncer, como o de pulmão.  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

