Suíços trabalham mais para pagar impostos
<b>  </b>
 
BERNA – Teoricamente muitos suíços devem ter comemorado o 18 de abril. Porém isso não se deve a um feriado ou um resultado importante no campeonato de futebol, mas sim pois o dia marca o momento em que o contribuinte começa a ganhar dinheiro para si próprio.
A partir de 18 de abril já estão pagos os impostos federais, cantonais e também para a comuna, incluindo também as contribuições obrigatórias para a previdência social e seguro de saúde, como explicou o ministro das Finanças da Suíça, Hans-Rudolf Merz.
“Para mim esse foi uma dia de alegria”, explicou Merz, lembrando que em 2000 a situação era pior para o contribuinte, pois ele precisava trabalhar em média 112 dias para pagar os seus impostos.
Até o início dos anos 90, a média de dias necessários para quitar as dívidas com o Leão era menor do que cem dias. Hoje, os suíços trabalham 108 dias para quitar os impostos.
Já o brasileiro trabalha em média cinco meses e meio por ano só para pagar impostos e juros cobrados nas várias modalidades de crédito ao consumo.
Levantamento mostra que hoje é necessário trabalhar 167 dias por ano para pagar o Fisco e as instituições financeiras – número maior que o apontado nos últimos estudos, de 155 dias em média. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

