Rio Branco se liga em duas frentes
<b>  </b>
 
Enquanto aguarda pela avaliação que a Caixa Econômica Federal vem fazendo do Estádio Kleber Andrade – o resultado só será entregue ao governador do Estado, Paulo Hartung, no próximo dia 15 – o Rio Branco pretende colocar o pé na estrada para não ficar parado.
Os serviços de medição do estádio já estão praticamente concluídos,  faltando ainda a avaliação do valor de mercado para o governador  fazer a proposta de compra. A venda terá que ser aprovada em votação pelo Conselho Deliberativo do Rio Branco.
Apesar de não disputar a Copa Integração do Petróleo, o clube alvinegro fará amistosos pelo interior do Estado, Minas e Estado do Rio, conforme adiantou o diretor financeiro do Rio Branco, Notier Menezes:
“Não vamos desfazer o time, que continuará sendo treinado pelo Marcos Nunes. A idéia é realizar amistosos com Americano e Cabofriense e pelo interior mineiro, já formando o time para a Copa Espírito Santo”, disse ele.
Já o presidente Paulo Marangoni quer trazer um clube carioca para um amistoso no Kleber Andrade, em junho. O preferido é o Flamengo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

