NOTAS
<b>  </b>
 
Oficial indiciado por maus-tratos
O Exército dos Estados Unidos indiciou o tenente-coronel Steven Jordan, que chefiava o centro de interrogatório da prisão de Abu Ghraib, no Iraque, por maltratar os prisioneiros e mentir para os investigadores, entre outros crimes. Ele é a pessoa de mais alta patente indiciada devido ao escândalo.
Jordan responderá por 12 acusações relacionados a 7 tipos de crimes.

Paquistão faz teste com míssil nuclear
O Paquistão realizou ontem o lançamento teste de um míssil balístico terra-terra com capacidade nuclear e alcance de 2 mil quilômetros, procurando manter o equilíbrio de poder com a Índia, país rival que detém tecnologia nuclear.
O Haft VI é um míssil de dois estágios que usa combustível sólido e pode transportar ogivas convencionais e nucleares com alta precisão.

Berlusconi entrega cargo na terça-feira
O primeiro-ministro da Itália, Silvio Berlusconi, derrotado nas eleições gerais pelo líder da centro-esquerda Romano Prodi, disse ontem que na próxima terça-feira entregará seu cargo à disposição do presidente da República, Carlo Azeglio Ciampi.
Ontem, Prodi conseguiu eleger seus aliados presidentes da Câmara dos Deputados (Fausto Bertinotti) e do Senado (Franco Marini).

Guitarrista dos Stones cai da árvore
O guitarrista dos Rolling Stones, Keith Richards (foto), sofreu uma concussão cerebral durante suas férias nas Ilhas Fiji. Segundo o porta-voz do grupo, Fran Curtis, o guitarrista, de 62 anos, foi levado para um hospital na Nova Zelândia por motivos de precaução.
Agências de notícia australianas informaram que Richards sofreu uma lesão na cabeça ao cair de uma árvore em um luxuoso balneário. Ele passa bem. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

