Tapetão facilita a vida de Cosme Eduardo e do Serra
<b>  </b>
 
O atacante Luciano Roger, expulso no jogo contra o Linhares, acabou não sendo julgado terça-feira pela Federação de Futebol e por já ter cumprido suspensão automática, está confirmado no Serra contra o CTE, amanhã, no Robertão, pela Copa Espírito Santo.
Já classificado para o quadrangular final da competição, a equipe serrana lidera o Grupo B invicta, com 10 pontos, e vai entrar em campo motivada apenas em terminar como primeira do grupo.
Sem poder contar com Rodrigo Paulista e Marlei, suspensos, e o zagueiro Da Silva, que torceu o tornozelo na vitória sobre o Linhares, na sexta-feira, o técnico Cosme Eduardo começa a definir a equipe no coletivo de hoje à tarde:
“O Gustavo pode entrar no meio-campo. E o Mauro, que jogou bem improvisado na zaga, deve ser mantido. Já o Luciano Roger, volta ao time. Não pretendo mexer muito”, afirmou o treinador.
Apostando na conquista da vaga para a Copa do Brasil, a diretoria do Serra não pensa em reforçar a equipe para o quadrangular. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

