Paris proíbe topless, tangas e nudismo
<b>  </b>
 
PARIS – A Prefeitura de Paris decretou a proibição do nudismo, do topless e até do uso de tangas nas margens do rio Sena, transformadas durante o verão em “praias” para os moradores da capital pegarem sol e praticarem diversas atividades recreativas.
O decreto municipal, cujo conteúdo foi publicado ontem pelo jornal “Le Parisien”, diz que no espaço conhecido como Praias de Paris “o comportamento do público deve estar de acordo com os bons costumes, a tranqüilidade, a segurança e a ordem pública”.
O vereador encarregado da área de esportes, Pascal Cherki, justificou a norma dizendo que “era necessário um regulamento interior” para o complexo que há cinco anos ocupa as margens do Sena no verão. 
“Por medida de segurança”, disse, o Conselho decidiu proibir as exposições “indecentes”.
Ele alegou que a falta de regulamentação “poderia provocar tentações e comportamentos perigosos nas margens do rio”, mas ressaltou sua confiança no “comportamento cívico das pessoas”.
A infração das normas pode ser punida com multa de 38 euros. Mas por enquanto ninguém foi multado e só foram necessárias algumas advertências.  

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

