Tortura para investigar suspeito de terrorismo
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O Senado americano aprovou ontem a lei que permite o uso de técnicas condenadas pela Convenção de Genebra para interrogar e julgar estrangeiros suspeitos de terrorismo.
A nova lei deve ser sancionada pelo presidente Bush nos próximos dias e prevê formas de tortura, como afogamentos simulados e a privação do sono.
A Anistia Internacional lamentou que os senadores tenham aprovado violações de direitos humanos na guerra contra o terrorismo.
Entidades de direitos humanos e o investigador da ONU contra a tortura, Manfred Nowak, disseram ver “violação de convenções internacionais”, um “convite aos maus-tratos” e o aumento da vulnerabilidade do país a ataques terroristas. 
A nova lei dá a Bush o direito de definir, secretamente, se quiser, quais procedimentos poderão ser usados no interrogatório de presos acusados de terrorismo, mandar prender quem definir como “combatente inimigo”, por quanto tempo julgar necessário e sem direito a contestação. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

