Argentinos dão adeus
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Depois da polêmica causada no Corinthians, os argentinos Carlitos Tevez e Javier Mascherano, que abandonaram o clube brasileiros autorizados pela MSI, parceira do time e responsável por suas contratações, acertaram ontem suas transferências para o West Ham. 
Os dois jogadores foram alvos de inúmeras especulações e inclusive tiveram seus nomes ligados a clubes maiores, como Chelsea, Arsenal  e Manchester United, mas acabaram fechando com o time londrino, que jamais foi campeão inglês. 
“Eu não tenho dúvidas que estes acordos nos darão a chance real de competir com os melhores times da Inglaterra e da Europa. Quando eu encontrei os jogadores, não precisei convencê-los a assinar com o West Ham. Eles já conheciam o nosso estilo de jogo e o sucesso que conseguimos na temporada passada”, afirmou o técnico da equipe, Alan Pardew. 
O West Ham, que terminou o último Campeonato Inglês na nona colocação, não revelou os valores pagos pelos atletas, assim como o tempo de duração de seus contratos. 
CONTRATAÇÕES
Para liberar os jogadores, o Corinthians garantiu na quarta-feira as contratações do atacante Amoroso, que estava no Milan (Itália), e do volante Magrão, que estava no Yokohama Marinos (Japão). 
E o clube também anunciou ontem acordo com o lateral-esquerdo César, ex-São Caetano e que defendia a Inter de Milão. 
O clube paulista também ainda tenta a contratação de um lateral-esquerdo e de mais um atacante. Leo, que está no Benfica (Portugal), e Luis Fabiano, do Sevilla (Espanha), foram procurados, mas não houve avanço nas negociações, que já estão encerradas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

