Futuro de piloto brasileiro nas mãos de Schumacher
<b>  </b>
 
MONZA, ITÁLIA – O futuro do piloto brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, e da parte mais importante do grid da Fórmula Um está nas mãos do heptacampeão mundial, Michael Schumacher, também da escuderia italiana.
Dependendo do que ele anunciar amanhã, depois do Grande Prêmio da Itália, em Monza – se vai continuar correndo ou não depois do fim da temporada – haverá nos boxes intenso troca-troca de equipes, no qual talvez o brasileiro Massa fique a pé.
Os cenários são dois. Caso Schumacher revele que irá continuar na Ferrari, Massa deverá sair porque Kimi Raikkonen, atualmente na McLaren, já tem um lugar assegurado na escuderia italiana.
No caso, sobraria para Massa a vaga de piloto de testes da Ferrari, ou tentar a sorte noutro lugar, feita a ressalva de que não há tantas vagas em aberto.
Entretanto, se Schumacher disser que vai encerrar a carreira no fim desta temporada, este será o melhor dos mundos para Massa. No caso, ele continuará piloto titular, tendo Raikkonen ao lado.
Na Renault, o espanhol Fernando Alonso, campeão mundial e líder do campeonato, vai para a McLaren. 
Perto da aposentadoria, Schumi marcou ontem o melhor tempo entre os pilotos titulares nos treinos livres.
O alemão só foi superado pelo compatriota Sebastian Vettel, piloto de testes da Sauber. Felipe Massa ficou com o terceiro tempo.
Fernando Alonso, atual líder do campeonato, ficou com a 10ª posição.
O heptacampeão recebeu ainda a visita ilustre de dois craques do Milan, o brasileiro Kaká e o holandês Seedorf, fanáticos por automobilismo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

