Requião e Osmar Dias empatados
<b>  </b>
 
CURITIBA – A primeira pesquisa para o segundo turno da disputa pelo governo do Paraná mostra os candidatos Roberto Requião (PMDB) e Osmar Dias (PDT)  rigorosamente empatados, com 45% das intenções de voto. 
No primeiro turno, Requião,  governador licenciado, conseguiu 42,81% dos votos, enquanto Dias ficou com 38,60%. Segundo o levantamento, realizado pelo Datafolha e divulgado ontem, 3% declararam que votarão nulo ou em branco e 7%  disseram não saber ou não quiseram responder. 
Contabilizados apenas os votos  válidos, cada candidato teria 50% das intenções de voto. A margem de erro da  pesquisa é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos. 
O Datafolha ouviu  1.683 eleitores em 69 municípios. Antes da divulgação da pesquisa, Requião disse que ainda não há definição sobre  um eventual apoio do PT à sua reeleição. Numa primeira conversa com dirigentes  do PMDB, os petistas cobraram uma opção clara dele a favor do presidente Lula. 
O governador despista e diz que até agora não foi procurado nem por Lula nem  por Geraldo Alckmin (PSDB), ambos atacados por ele ao longo do mandato. Requião foi ontem à sede regional do PV, em Curitiba, para receber a adesão formal  do partido à sua candidatura.  

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

