Aldair entra e encara a caça-níquel
<b>  </b>
 
Para o Rio Branco conseguir pagar as contas no final do ano, o tetracampeão mundial Aldair aceitou vestir a camisa do time alvinegro na “excursão caça-níquel”. Serão quatro amistosos este mês, com os dois primeiros no final de semana na Bahia.
Sábado e domingo o time enfrentará o mesmo adversário, o União Portela, em Alcobaça e, depois, em Prado.
No dia 10, o Rio Branco vai até Barra de São Francisco encarar uma  seleção local e, no dia 17, inaugura o novo estádio de Conceição da Barra.
“O Aldair aceitou nos ajudar para poder fecharmos as contas de 2005 e começar o ano que vem do zero. Ele está em forma, pois jogou na despedida do Júlio César, em Dortmund, na Alemanha”, afirmou o vice-presidente de finanças Notier Menezes.
O técnico Eliomar Pereira pretende levar vários juniores que se destacaram na Copa Espírito Santo, como Almiro, Almir e Wellington, já que vários jogadores deixaram o clube, para os amistosos.
O meia Ronaldo e o lateral Luciano foram os primeiros a pedir rescisão de contrato, enquanto o zagueiro Tibutino tem planos de ir para Portugal, além de uma proposta do Vitória. Já o atacante Kill também convites de fora.
Enquanto a equipe coloca o pé na estrada, os dirigentes se movimentam para a eleição à presidência do clube, prevista para acontecer entre os dias 15 e 20. Os nomes mais cotados para concorrer são o de Toninho Bourguignon, Antônio Fermo e Paulo Marangoni. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

