Adriano paga o pato
<b>  </b>
 
MILÃO – A surpreendente eliminação na Liga dos Campeões da Europa para  o Villarreal, da Espanha, gerou um clima de revolta nos torcedores do Inter  de Milão, que não pouparam críticas e insultos aos jogadores durante a chegada  da delegação ao Aeroporto de Malpensa, em Milão, na manhã de ontem.
 Cerca de 100 pessoas foram ao desembarque e não paravam de gritar “covardes”  e “vão trabalhar”.  E os problemas não começaram na Itália. 
As críticas ao fraco futebol apresentado em Villarreal não foram só dos torcedores.  Os jornais de Milão, em suas edições de ontem  classificaram a atuação do Inter de ridícula e atacaram, principalmente, o atacante brasileiro Adriano. 
 “O Fantasma da Ópera” e “traidor” foram alguns dos adjetivos usados pelos diários  para falar do jogador. “(Massimo) Moratti (dono da Inter) foi traído por todos,  em particular pelo rapaz (Adriano) em quem havia depositado sua maior confiança,  que naufragou mais que os outros”, destacou o jornal Gazzetta dello Sport. 
Durante o embarque, na Espanha, alguns  torcedores que acompanharam a partida em Villarreal já haviam se manifestado  contra os jogadores do Inter, o que obrigou a polícia espanhola a fazer um cordão  de isolamento no aeroporto para que a delegação chegasse ao avião. 
Logo após  a chegada em Milão, o elenco foi direto para o CT do clube, onde realizou um  treinamento visando o jogo contra o Ascoli,  sábado, fora de casa, pelo  Campeonato Italiano.  

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

