Pega de campeões vai abrir Brasileirão
<b>  </b>
 
RIO – O jogo entre Corinthians, campeão de 2005, e o Grêmio, campeão da Segundona de 2005, irá abrir o Brasileirão, no dia 15 de abril, um sábado, de acordo com a tabela divulgada ontem pela CBF.
O Vasco será o primeiro time do Rio a jogar no Brasileirão, também no 15 de abril, quando recebe em São Januário o Internacional, vice-campeão brasileiro em 2005. O campeonato terminará em 3 de dezembro, um domingo.
No dia 16 de abril, o Flamengo jogará contra o São Paulo no Morumbi; o Botafogo receberá o Fortaleza no Rio; e o Fluminense vai a Curitiba enfrentar o Atlético/PR.
Este ano, além do cobiçado título de campeão brasileiro, outra atração será o rebaixamento para a Segundona. Os clubes temem que várias equipes consideradas grandes possam cair, porque no final da disputa quatro times descerão e outros quatro serão promovidos à divisão de elite. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

