Nada de choro em Jaguaré
<b>  </b>
 
JAGUARÉ – Passado o abatimento pela derrota em casa por 3 a 1 para o Serra no primeiro jogo da semifinal do Capixabão, o Jaguaré já chorou o que tinha que chorar e agora é só empolgação para a partida de volta, sábado, às 15 horas, no Estádio do Bambu, em Aracruz.
“O time todo está motivado e consciente de que vencer o Serra não é tarefa nada fácil, mas que é possível”, garantiu o presidente do Jaguaré, Jairo Meira.
Para chegar à sua primeira final de Capixabão, o time nortista, que só entrou na competição porque Rio Branco e Desportiva desistiram da disputa, precisa vencer por três gols de diferença – o Serra, campeão do turno, tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais.
A diretoria do Jaguaré vai colocar dois ônibus à disposição de sua torcida e espera que a arquibancada do Bambu fique dividida na partida que define o primeiro finalista do Capixabão – o outro sai do confronto entre Estrela x São Mateus, segunda-feira, no Sumaré.
“Como o jogo será em Aracruz, acredito que o Serra perderá um bom número de torcedores. Vamos colocar ônibus à disposição da nossa torcida e muita gente já disse que vai em carro particular. Pena que a partida é no sábado à tarde, quando muitos ainda estão trabalhando aqui na cidade”, contou Meira.
Precisando da vitória, o técnico Moreno deve tirar um zagueiro e colocar mais um atacante, mudando do esquema 3-5-2 para o 4-3-3. Se optar pela segunda formação, Fabrício ganha uma vaga ao lado da dupla Reginho e Calil na frente, e os zagueiros Abílio, Guto e Bombom brigam por duas vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

