Mulher andróide toca flauta em feira na China
<b>  </b>
 
As mulheres andróides (robôs com formas humanas) estão em alta no Oriente. A empresa  Shanghai Electric Group levou uma robô flautista para a Feira Internacional da Indústria da China, onde estão sendo mostradas as principais novidades do mundo tecnológico. 
A flautista, como ela está sendo chamada, é um dos principais destaques da feira, despertando a atenção de todo mundo que passa por ela.
Mas vale lembrar que ela não é a única, depois da Repliee Q2, que surpreendeu por sua semelhança com uma estudante, pelo menos dois novos modelos foram apresentados em Tóquio, no Japão, e em Shangai, na China.
A Actroid DER-2 foi apresentada pela empresa de investimento de risco Kokoro, na cerimônica de abertura de uma feira de robôs, no Japão. Ela esteve sempre sorridente e acompanhada da cantora Akiko Matsuide, de uma banda chamada Robô e Paz.
A Kokoro, empresa especializada em fabricar andróides  promocionais, criou a Actroid DER2, uma robozinha feita para ser prestativa e esbanjar muito charme para ser utilizada em eventos e até em outras atividades como atendente em hospitais, lojas, quiosques e também como guia turística.
Suas articulações, assim como suas expressões faciais, são controladas por um complexo sistema pneumático que funciona sob um revestimento de silicone que simula a pele humana. Embora exista uma boa variedade de modelos vestidas para a mais diversas ocasiões, é possível criar robôs personalizados ou optar por alugar várias espécies de dinossauros robóticos.
Desembolsando a quantia de US$ 3,5 mil (R$ 7,5 mil), dá para contar com a Actroid DER2 por 5 dias. Segundo o site Born Rich, a Kokoro é uma divisão da Sanrio, companhia que detém os direitos sobre a marca Hello Kitty. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

