Meninos vencem e beliscam o tetra
<b>  </b>
 
SÃO LEOPOLDO/RS – Fica cada vez mais difícil encontrar palavras para  descrever o que a seleção brasileira masculina de vôlei é capaz de fazer dentro da quadra. 
Diante de 6.500 privilegiados torcedores que lotaram o ginásio Celso Morbach, em São Leopoldo, o Brasil atropelou Cuba na tarde de ontem por 3 sets a 0 (25/20, 25/21 e 25/11), em 1h08, e garantiu vaga na final da Copa América, hoje, às 10 horas, contra .os Estados Unidos, que derrotaram a Argentina por 3 sets a 2 na outra semifinal, com parciais de 25-22, 21-25, 25-22, 23-25 e 15-10, quando tentará o tetracampeonato. O ponta Dante, que reclamava de dores na coxa direita, jogou e foi um dos responsáveis pela vitória.
Para o técnico Bernardinho, a equipe está acabando com sua maior  preocupação: a queda de rendimento após o pentacampeonato da Liga Mundial.
“Uma queda natural após uma grande conquista. Contra a Argentina, jogamos apenas o suficiente para vencer. Contra a Venezuela, melhoramos. E contra Cuba, fomos bem mais consistentes. Depois de dois sets equilibrados, pressionamos no terceiro e forçamos Cuba a cometer erros”.
E completou: “Existe um sentimento de alívio, já que a pressão sobre a equipe era enorme. Mas não podemos cair na armadilha de acreditar que o mais difícil está feito”, disse o treinador. Terminada a partida, Giba pegou o microfone da mão do animador e fez uma bela homenagem, pedindo uma salva de palmas para Minuzzi, jogador também da seleção que se recupera de uma cirurgia no coração, e levou o companheiro às lágrimas.
Brasil: Ricardinho, André Nascimento, Giba, Murilo, Rodrigão e Gustavo. Líbero: Escadinha. Entraram: Anderson e Marcelinho. Técnico: Bernardinho. Cuba: Diaz, Bell, Poey, Portuondo, Pimienta e Dominico. Líbero: Mendez. Entraram: Aldazabal, Camejo e Bastida. Técnico: Roberto Garcia.

Fábio Luiz perto da sena

KLAGENFURT, ÁUSTRIA –  A dupla do capixaba Fábio Luiz e do cearense Márcio venceu, de virada, os americanos Rogers e Scott por 2 a 1 (16/21, 21/18 e 15/09), ontem, e está classificada às semifinais do Grand Slam austríaco do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, em Klagenfurt.
Caso consiga avançar mais uma vez hoje, Fábio Luiz e Márcio chegarão  à sexta semifinal na temporada internacional, eles que lideram o ranking mundial.
Além disso, o Brasil poderá fazer a final da competição, já que Ricado/Emanuel também se deram bem nos jogos de ontem – derrotaram os alemães Dieckmann e Reckermann por 2 a 0 (21/16 e 21/18) – e se também vencer hoje, as duas duplas do País decidirão o título.
“Todas as duplas brasileiras ficaram decepcionadas com seu desempenho no Grand Slam na França, na semana passada. Por isso, estamos mais focados neste campeonato. O nível do Brasil é forte, mas os outros países também estão com equipes cada vez melhores”, disse Márcio, que, ao lado de. 
Brasileiros mais bem colocados no Grand Slam francês, com um quinto lugar, Benjamin e Harley deram adeus ontem à briga pelo título em Klangenfurt. No primeiro jogo do dia, eles foram derrotados por Blanton e Wong, dos Estados Unidos, por 2 a 1 (21/17, 17/21 e 14/16). Com o resultado, Benjamin e Harley ficaram na nona posição. 
No feminino, Adriana Behar/Shaylyn terminou em quarto lugar após a derrota para Tian Jia/Wang Fei, da China, por 2 sets a 1, com parciais de 23/21, 18/21 e 12/15.

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

