Maradona chama chefe de mafioso
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Diego Armando Maradona, o maior craque do futebol portenho em todos os tempos, afirmou ontem que o presidente da Associação Argentina de Futebol, Julio Grondona, às vezes parece um mafioso, em resposta às afirmações do dirigente sobre o doping do ex-jogador na Copa do Mundo de 1994.
Na terça-feira, Grondona – ao saber que Maradona desqualificou Jorge Ribolzi para assumir o Boca Júniors no lugar de Alfio \"Coco\" Basile, que aceitou o convite do presidente da AFA para assumir a seleção argentina – não perdoou e disse que o ex-craque \"cortou as pernas sozinho\" quando seu exame antidoping deu positivo no Mundial dos Estados Unidos.
\"Fiquei muito triste que Julio (Grondona) tenha falado demais. Não me estranha, ele defende o que lhe convém. Às vezes parece um mafioso\", disse Maradona.
Maradona afirmou estar assombrado pelas declarações de Grondona, pois o dirigente \"chorou diante de mim na concentração em Dallas\" após o resultado do antidoping. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

