Achados 2,8 mil em faxina
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os faxineiros da Câmara encontram ontem, no gabinete do deputado Júnior Betão (PL-AC), um dos parlamentares acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas, R$ 2,8 mil em dinheiro vivo, que estava entre livros em uma estante. 
Assim que acharam o dinheiro, os faxineiros comunicaram  o Departamento de Polícia Legislativa (Depol) da Casa. O chefe de Gabinete e sogro de Júnior Betão, Vander Cesário Rosa, afirmou que  o dinheiro era dele, que foi sacado do banco na quinta-feira e que seria usado para pagar a prestação do carro e o aluguel.
“Estamos tratando esse fato como uma ocorrência de caráter meramente administrativa porque não há indício de infração penal nessa conduta”, afirmou o diretor do Depol, Alber Vale de Paula. 
Em depoimento à Justiça Federal do Mato Grosso, o empresário Luiz Antônio Trevisan Vedoin disse que pagou R$ 170 mil para o  deputado do PL do Acre, na conta bancária de Rosa. 
O chefe de gabinete e sogro de Júlio Betão foi ouvido quinta-feira pela comissão de inquérito e negou ter recebido dinheiro da máfia das ambulâncias.  

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

