Chega ao Brasil nova cirurgia contra epilepsia 
<b>  </b>
 
A epilepsia, doença neurológica que atinge 3,6 milhões de brasileiros, acaba de ganhar novo tratamento no País: uma cirurgia mais sofisticada e menos invasiva. 
Adotada há um mês pelo Hospital Estadual Brigadeiro, em São  Paulo, consiste no implante de eletrodos no cérebro, que estimulam diretamente a região danificada. Dois brasileiros já passaram pela cirurgia, com sucesso. 
A doença é uma das mais comuns entre as neurológicas, ultrapassando casos de mal de Alzheimer e da esquizofrenia. Caracteriza-se pela hiperatividade dos neurotransmissores, substâncias que fazem os neurônios se comunicarem. Quase nunca é congênita e pode se manifestar em qualquer idade.
Entre as causas, uma cicatriz cerebral, tumor, cisto, parto malfeito e meningite. Os sintomas podem ser convulsões, se os neurônios acelerados forem da região motora. Se forem da região visual, o epilético tem alucinações. Região auditiva, escuta vozes. 
“A doença é considerada grave se os sintomas aparecem mais de  uma vez por semana”, conta Arthur Cukiert, neurologista que trouxe a técnica para o Brasil. 
Por enquanto, somente profissionais do Hospital Brigadeiro estão capacitados, depois de dois anos de treinamento fora do País.
O hospital é referência em epilepsia, mas, para conseguir o tratamento lá, é preciso passar por triagem em postos de saúde. A expectativa é que, em breve, a técnica chegue a outros hospitais. 
Na cirurgia, os eletrodos são implantados no tálamo, uma espécie de bolinha de pingue-pongue que fica no centro do cérebro, de onde saem milhões de fibras nervosas. 
Os médicos localizam a região exata de onde partem especificamente as fibras da região com neurônios acelerados. Lá, implantam eletrodos de 1 milímetro ligados a um marca-passo implantado sob a pele, no peito, e mandam pulsos elétricos a cada 5 minutos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

