Clássico mostra hoje quem é o bom
<b>  </b>
 
LINHARES – Linhares e Vitória se enfrentam hoje, às 10 horas, no Joaquim Calmon, pelo Capixabão, em jogo que marca o retorno do meia Eduardo, emprestado pelo Atlético/MG, ao time linharense.
Quem vencer o clássico alvianil fica na boa para brigar pelo título do returno.
O Vitória, com seis pontos ganhos, está na boa do Grupo Centro-Sul, ao lado do Cachoeiro, mas com melhor saldo de gols, enquanto o Linhares está embalado no Grupo Centro-Norte, com quatro pontos.
Sem ser aproveitado no Galo, Eduardo voltou ao futebol capixaba e vai formar dupla com Rodrigo Calixto, com quem começou a carreira no Vitória, em 98. Os dois prometem infernizar a vida do alvianil da Capital.
“É um prazer voltar a jogar ao lado de Rodrigo Calixto. Começamos juntos no Vitória e já temos um entrosamento. Mas agora estamos defendendo outro alvianil, o Linhares, e o objetivo é levar o time ao título, que nunca conquistei”, afirmou Eduardo.
Rodrigo Calixto, que andou pela Índia no ano passado, garante que é fácil jogar ao lado de Eduardo:
“O Eduardo sabe tudo de bola, além de ter uma boa arrancada e ser excelente cobrador de falta.”
No Vitória, o técnico Cipriano Alexandre, com três desfalques de última hora, teve de fazer algumas improvisações na equipe, já que o atacante Edvaldo deixou o clube na quinta-feira e foi para o Botafogo da Paraíba.
Com o zagueiro Nem e o meio-campo Diogo suspensos, Alexandre confirmou os retornos de Mineiro ao ataque, Zanini ao meio-campo e Jefinho à zaga.
“Ganhar do Linhares lá dentro é dificílimo. Mas cada jogo é uma decisão para a gente, e esse não vai ser diferente”, frisou Alexandre.
Linhares: Merivaldo; Juninho, Abílio, Márcio e Rogério Tatu; Mozart, Rossi, Ângelo e Eduardo; Paulinho Pimentel e Rodrigo Calixto. Técnico: Gurubi. Vitória: Paulo Sérgio; Domício, Jefinho, Leandro e Tico; Zanini, Edinho, Paulinho e Hércules; Mineiro e Éverton Kempes. Técnico: Cipriano Alexandre. Juiz: Édson Esperidião. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

