NOTAS
<b>  </b>
 
Um cobra o outro, o outro cobra um
A 53ª Vara Trabalhista viveu ontem mais uma etapa da batalha judicial entre o atacante Edmundo, do Figueirense, e o presidente do Vasco, Eurico Miranda, que não compareceu à audiência. 
O jogador cobra uma indenização de cerca de R$ 7 milhões por suposta falta de pagamento, enquanto o clube também processa o Animal por danos morais e cobra uma indenização de R$ 5 milhões. A sentença deve sair pouco antes do Natal. 

Souza e o dito pelo não dito
O meia Souza, do São Paulo, fez uma retratação pública ontem para não ser punido pelo STJD. Na quarta-feira, ele, ao abordar o fato de o Goiás receber dinheiro do Inter para vencer o Corinthians domingo,  disse não ver nada de errado. “Já deram mala com o  troféu dentro quando anularam os 11 jogos”, disse, numa referência direta ao tribunal.
Ontem, ele recuou. “Em nenhum momento citei ou me referi ao STJD nem ao seu presidente Luiz Zveiter”.

Euller e o canto triste do Galo
Apesar do rebaixamento da equipe para a Segundona do Brasileirão em 2006, o atacante Euller disse ontem que gostaria de permanecer no Atlético-MG para a nova temporada. Seu contrato com o Galo se encerra dia 31.
“Estarei com o Atlético-MG em qualquer situação, sempre torcerei para o clube. Meu contrato vence, não sei o que acontecerá, mas gostaria de ficar. Farei de tudo para permanecer”, disse Euller.

Zagueiro Nem deixa o Estrela
Depois de Everton Kempes, que bateu asas para a Alemanha, o Estrela perdeu mais um jogador ontem. Cansado de ficar sem ver a cor do dinheiro desde há três meses, o zagueiro Nem pegou o boné e está indo para o Anapolina, de Goiás.
Outros jogadores, como Terceirinho, Dário e Serginho, cujos contratos terminaram na quarta-feira, podem ser os próximos a deixar o Sumaré.

Capone na zaga do Serra
O Serra resolveu contratar um zagueiro com sobrenome de mafioso, André Capone, 25 anos, que estava no futebol gaúcho, para falar grosso na Copa do Brasil e no Capixabão do ano que vem.
Ele é irmão do zagueiro Capone, do São Paulo, e viaja com os demais jogadores segunda-feira para a pré-temporada em Santa Teresa.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

