Contagem regressiva para início da Copa
<b>  </b>
 
MUNIQUE – O presidente da Fifa, Joseph Blatter, e o ex-jogador Franz Beckenbauer, presidente do Comitê Organizador da Copa do Mundo de 2006, iniciaram ontem a contagem regressiva para a abertura do Mundial.
Em um ato que reuniu 200 convidados no estádio Allianz Arena em Munique – que vai abrigar o jogo inaugural, no dia 9 de junho de 2006 –, Blatter e Beckenbauer e o mascote  da competição, o Goleo VI, deram o pontapé inicial simbólico à Copa.
Entre os presentes na solenidade estavam o presidente do Conselho de Administração do Bayern de Munique, Karl-Heinz Rummenigge, o técnico da seleção alemã, Oliver Bierhoff e o ministro alemão do Interior, Otto Schily.
Blatter fez muitos elogios ao comitê organizador:
“Não pode haver eficiência  maior do que a demonstrada pelo comitê organizador. Facilita as coisas o fato de o futebol ser tão popular na Alemanha”, disse o presidente da Fifa.
O presidente do comitê organizador, Franz Beckenbauer, prometeu que o cronograma  de obras será cumprido sem sobressaltos.
“Todos os projetos seguem o cronograma previsto e assim continuará até o final”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

