Fidel recebe visita de  líder da ONU
<b>  </b>
 
HAVANA – O presidente cubano, Fidel Castro, se reuniu por uma hora com o secretário-geral da ONU, Kofi Annan, na casa onde se recupera de uma cirurgia no intestino. 
Fidel recebeu o líder da ONU na noite de ontem, pouco depois da chegada de Annan a Havana, para a 14ª Cúpula do Movimento de Países Não-Alinhados (Noal). No encontro, eles trocaram idéias sobre a relevância da cúpula e a respeito de outros importantes temas internacionais, como a situação do Oriente Médio e a realidade atual da África. 
Fidel agradeceu a Annan pela visita a Cuba e o presenteou com um exemplar autografado da edição cubana do livro “Cem Horas com Fidel”, do escritor franco-espanhol Ignacio Ramonet.  

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

