Vitória meio barro, meio tijolo
<b> O Brasil venceu Cuba por
3 a 1, mas Bernardinho não
perdoou a falta de ritmo da
equipe no Mundial de Vôlei </b>
 
FUKUOKA, JAPÃO – Ainda fora de ritmo, mas com o entusiasmo habitual, a seleção brasileira de vôlei estreou, na madrugada de ontem, no grupo B do Mundial de Vôlei Masculino do Japão. O time comandado por Bernardinho derrotou Cuba por 3 sets a 1 (21/25, 25/19, 25/15 e 25/22), em 1h32, em Fukuoka, e, amanhã, às 7 horas (de Brasília), enfrenta a França, que venceu a Grécia também por 3 sets a 1.
O oposto André Nascimento foi o maior pontuador do jogo de estréia, com 24 pontos.
“É muito importante estrear com vitória. Foi um jogo nervoso, no qual Cuba defendeu muito bem. Isso fez a diferença no set que eles ganharam”, afirmou André.
Mesmo com a vitória, o Brasil cometeu erros que, para Bernardinho, refletem o estágio inicial do grupo, que treinou apenas uma semana no Japão antes do início do torneio. A seleção começou bem no primeiro set, mas Cuba se recuperou e venceu por 21 a 25. A partir daí, depois da bronca do treinador, só deu Brasil: 25 a 19, 25 a 15 e 25 a 22.
Segundo ele, a equipe precisa pegar ritmo de jogo logo devido ao regulamento do Mundial, no qual as equipes levam todos os resultados conquistados na primeira fase para a segunda.
O ponta Giba lembrou que esta foi uma estréia melhor do que nas últimas competições. Na Copa dos Campeões de 2005, o Brasil suou para vencer os EUA por 3 a 1; e na fase final da Liga Mundial deste ano, perdeu para a Bulgária por 3 a 0.
“Conforme vai passando o tempo, vamos pegando experiência e aprendendo com os erros. Tiramos lições do que aconteceu nas outras estréias e outras partidas.”
Já para o jogo de amanhã, todo cuidado é pouco. Ao lado dos brasileiros, os franceses são os únicos do grupo B (que tem ainda Alemanha, Austrália, Cuba e Grécia) que não baseiam seu jogo na força física.
“No aspecto técnico, a França é uma das equipes mais fortes do mundo, com uma capacidade de concentração enorme. A característica do time é de defesa e volume de jogo”, explicou Bernardinho.
O meio-de-rede Gustavo acrescentou:
“Não adianta jogar na base da força, é preciso usar a mesma arma dos adversários, técnica e paciência. Além do saque e do bloqueio, que precisam funcionar contra qualquer equipe, temos de estar muito bem na parte técnica. Precisamos ter ainda mais volume de jogo do que eles”, disse Gustavo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

