“Ronaldinho é fantástico”
<b>  </b>
 
MILÃO – O italiano Albertini, que se despede hoje do futebol em um amistoso entre Milan e Barcelona, no Giuseppe Meaza, em Milão, afirmou que o meia-atacante brasileiro Ronaldinho é o maior talento que já viu em campo.
“É o maior talento que já vi. Faz coisas fantásticas. A simplicidade aplicada à arte”, disse Albertini.
O jogador, que se destacou no Milan, também comentou uma possível volta do atacante Ronaldo, do Real Madrid, à Itália. 
“Depende dele, de quanta vontade colocar nas negociações. O Figo, que trocou a equipe de Madri pelo Inter de Milão, deu o exemplo”, completou. 
O técnico da equipe catalã, o holandês Frank Rijkaard, relacionou praticamente todos os titulares para a homenagem. 
O Barcelona de Ronaldinho, a maior atração do amistoso, enfrentará o Milan de Kaká na fase inicial. Porém, no segundo tempo, os torcedores verão  em campo jogadores que marcaram época na equipe italiana e na espanhola. Entre as estrelas do passado que defenderão o time espanhol estão o atacante búlgaro Stoichkov, o zagueiro espanhol Nadal e o goleiro espanhol Zubizarreta. O técnico será o holandês Johan Cruyff. 
Romário foi convidado, ma não pôde aceitar por o Vasco também jogar hoje contra a Cabofriense, pela Taça Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

