Milhares de sérvios dão adeus a Milosevic
<b>  </b>
 
BELGRADO – Milhares de sérvios se reuniram no centro de Belgrado ontem para se despedir de Slobodan Milosevic antes de seu sepultamento, uma semana após sua morte na cela do tribunal de crimes de guerra da Organização das Nações Unidas (ONU) em Haia.
Ativistas pró-democracia que derrubaram Milosevic há seis anos ameaçaram promover uma outra manifestação para mostrar que os nacionalistas não têm mais influência no país. 
Simpatizantes do ex-presidente, um figura central na guerra dos Bálcãs na década de 1990 – que matou pelo menos 150 mil pessoas e forçou milhões a abandonar suas casas – acenavam cartazes e bandeiras diante do Parlamento em Belgrado.
A manifestação foi organizada pelo Partido Socialista da Sérvia. Mas simpatizantes do ultranacionalista Partido Radical, cujo líder Vojislav Seselj aguarda julgamento no tribunal de crimes de guerra de Haia, também compareceram em peso.
“Hoje nós estamos dando adeus ao melhor dos homens entre nós”, declarou à multidão o ex-partidário socialista Milorad Vucelic. Houve um minuto de silêncio e depois as pessoas começaram a gritar “Slobo, Slobo!” e “Isso é a Sérvia!”. 
Foi negado ao ex-presidente um enterro com honras de Estado.O caixão, coberto com a bandeira sérvia, foi levado de um museu para perto da manifestação, no mesmo local onde foram realizados protestos durante a derrubada de Milosevic, em outubro de 2000.
Milosevic, que morreu de infarto no sábado passado, aos 64 anos, foi enterrado à tarde no jardim da casa da família em Pozarevac. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

