Apagão preocupa Espanhol
<b>  </b>
 
Os blecautes que andaram atrapalhando e atrasando alguns jogos do Serra no Robertão durante a Copa Espírito Santo não são a maior preocupação do atacante Espanhol.
 Segundo ele, que terá a missão de fazer gols no jogo contra o Vilavelhense, sábado, para classificar o time, os temores são de outra natureza:
“Nosso time joga bem os primeiros 15, 20 minutos, e depois dá um apagão. Isso não pode acontecer, principalmente quando jogamos em casa. Temos que tirar proveito de jogar no Robertão tendo o apoio da nossa torcida”, afirmou Espanhol, que é um dos jogadores da equipe que mais fala em campo.
Para o técnico, Cosme Eduardo, entretanto, a maior preocupação é quem vai substituir o capitão Rodrigo Paulista, suspenso:
“Em princípio, será o Marlei, mas vamos esperar os treinos da semana. Temos é que aperfeiçoar as finalizações, porque adotaremos um esquema total ofensivo contra o Vila”, disse ele.
O Serra soma oito pontos, ao lado do Estrela, mas tem um saldo de gols superior: cinco contra um. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

