Paz e amor no Sumaré
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Na última vez em que Estrela e Vilavelhense se enfrentaram na Copa Espírito Santo, no empate em 0 a 0, no Engenheiro Araripe, no último dia 8, ao invés dos jogadores, quem chamou a atenção no noticiário foi a briga entre o dirigente do alvinegro sulino, José Geraldo Fonseca, o Lalado, e o técnico do Vila, Cipriano Alexandre.
O jogo teve até pedido de policiamento reforçado, já que o treinador canela-verde havia dito ao presidente do Tribunal de Justiça Desportiva 
(TJD), Rogério Pimentel, que fora agredido verbalmente e até ameaçado de morte pelo dirigente do Estrela.
Agora, os dois times estão frente-a-frente novamente, e em momento ainda mais decisivo, já que a final da Copa Espírito Santo vale também a vaga na Copa do Brasil do ano que vem.
No entanto, o presidente do Estrela, Bruno Mazzoco, garantiu que o jogo deste sábado, o primeiro da decisão, será no melhor estilo 
“paz e amor” para as duas torcidas.
“Nunca houve problema com policiamento lá no Sumaré e a torcida do Vilavelhense pode ir a Cachoeiro tranqüilamente. O que houve na vez passada foi um bate-boca, que é normal no futebol”, disse Mazzoco. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

