Mordido, Leão jura que não fez nada
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Envolvido num incidente com um repórter de uma rádio de Campinas, em jogo contra o Guarani, na última quarta-feira, Leão manteve ontem o que disse em depoimento na delegacia: é vítima, não agressor.
Após o treino de ontem, o técnico do Palmeiras gastou quase duas horas atendendo à imprensa. Nas coletivas de tevê e rádio, não comentou a polêmica. Mas, aos repórteres de jornal, atendidos de forma individual, respondeu a tudo o que foi perguntado, e cutucou alguns desafetos na imprensa:
“Ouvi por aí, na imprensa, coisas que nunca vou esquecer. Existem críticos sinceros, e a gente gosta deles. E existem também os aproveitadores, os canalhas, os papagaios de pirata e os covardes. Quem merece resposta vai ter.”
Leão também explicou por que tem limitado o acesso dos jornalistas aos treinos do Palmeiras:
“O que acho é que tem gente demais aqui que nem sempre respeita os nossos direitos. Se estou saindo do campo e não quero dar entrevistas, esse é um direito meu, não? Quando eu era atleta, era outro tipo de gente. Os jornalistas e os jogadores saíam juntos.  Eram nossos amigos. Eram gente em quem a gente podia confiar.”
O treinador disse que não se arrepende de nada do episódio com o repórter de rádio, já que se sente vítima no caso.
“Me arrepender do quê? De ter sido vítima de uma agressão? Nunca vi vítima ser punida. Se um atleta tivesse passado por isto, o aconselharia a fazer exatamente o que eu fiz: na condição de vítima, prestar queixa.
Leão disse que o fato não mudou a sua rotina de trabalho.
“Continuo indo da casa para o trabalho e do trabalho para casa”, disse o técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

