Adriano se aquece para voltar a campo
<b>  </b>
 
ROMA – Em má fase, o atacante Adriano pode retornar ao time do  Inter de Milão no domingo, contra a Reggina, pelo Campeonato Italiano. Isso porque o treinador Roberto Mancini não poderá contar  com o sueco Ibrahimovic, que está suspenso. 
Pelos treinos desta semana, Mancini deve iniciar a equipe com os argentinos Crespo e Julio Cruz no ataque, com Adriano ficando no banco de reservas e podendo entrar no segundo tempo. 
“Estamos na expectativa de ver um Adriano em perfeita forma”, disse  o presidente do Inter, Massimo Moratti. 
No entanto, se retornar à equipe, Adriano terá de buscar o apoio da torcida, já que ele foi muito criticado por suas fracas atuações e pelo seu comportamento fora de campo – o atacante chegou a ser flagrado pela imprensa européia em danceterias. 
O Inter até autorizou Adriano a passar alguns dias no Brasil para descansar. Por sinal, o atacante não consegue marcar um gol pela equipe de Milão desde o dia  29 de março. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

