Aldair mostra o caminho do título
<b>  </b>
 
Se o técnico do Linhares, Fábio Henrique, aposta no seu trio de atacantes – Ronier, Paulinho Pimentel e Ronaldo – para reverter a vantagem do Rio Branco e levar o título da Segundinha Capixaba, o zagueiro tetracampeão mundial Aldair garantiu ontem que o Rio Branco vai se defender bem e contra-atacar na hora certa para quebrar o jejum de 20 anos sem títulos.
Como venceu o jogo de ida por 1 a 0, o Rio Branco – que fez a melhor campanha na fase de classificação e, por isso, joga por dois resultados iguais – pode perder até por um gol de diferença para o Linhares, amanhã, às 10h30, no Kleber Andrade, que garante o título.
“Jogar com três atacantes é uma opção deles, mas geralmente os times fazem isto quando jogam em casa. Mas soubemos marcar bem o Linhares no primeiro jogo e tenho certeza de que o time vai saber o que fazer para conquistar este título”, disse Aldair, que treinou separado ontem e só hoje decide se vai para o jogo, já que se recupera de uma contratura na coxa direita.
O tetracampeão ainda elogiou o meia Eduardo, destaque do Linhares no primeiro jogo:
“Ele é bom jogador e no ataque eles estão bem servidos. Temos que ter atenção.”
Na manhã de ontem, os titulares venceram o coletivo por 2 a 0, com gols de Dinho e Careca. Por sinal, Careca garantiu que está com fome de gols, já que não marca há três jogos.
“Joguei bem no primeiro jogo, mas não fiz gol. Tá na hora de voltar a marcar e vou deixar um na final deste domingo (amanhã)”, afirmou o atacante.
Ainda sem Aldair, o técnico Luisinho Lemos escalou Gilmar na zaga, junto de Fernando e Marquinhos Capixaba. Já Pacholinha foi improvisado na lateral-direita, pois Felipe, expulso, não joga amanhã. No meio-campo, Samaroni retorna ao time. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

