Inversão do efeito dominó
<b> Apesar de Parreira pedir para
o time reter a bola no campo
do adversário, as jogadas 
foram sempre do lado brasileiro </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Com linhas distantes e um grande espaço no centro, o Brasil foi um time quadrado em sua estréia.
 Apesar da orientação de reter a bola no campo do adversário, a teoria e a prática ficaram desencontradas como o meio-campo e o ataque. 
Enquanto Parreira matém suas convicções e o quarteto ofensivo, quem tem recuado é o time. A necessidade de os jogadores se sacrificarem pelo esquema tem sido obedecida dolorosamente.
Enquanto Kaká se desgasta como um fundista por todo o campo, Ronaldinho perde sua agressividade ao voltar para iniciar as jogadas. Perto da zaga, Zé Roberto enxerga de frente os problemas a serem corrigidos:
“Como nossa formação é muito ofensiva, temos dificuldade de agrupar o time quando perdemos a bola. O recuo da minha parte e do Emerson  faz com o que o Ronaldinho e o Kaká venham buscar para sair rápido”,  disse, antes de reconhecer a dificuldade de o time manter posse de bola ofensivamente. 
“Às vezes se torna difícil. Com a nossa volta e a deles, a gente acaba ficando mais longe do gol do adversário”. 
O efeito dominó vem da frente para trás. Ao contrário das orientações, foram poucas as vezes em que os atacantes ficaram antes da linha da bola quando a Croácia saía para o ataque. 
Com apenas Kaká no meio, Emerson e Zé Roberto se desdobravam na proteção dos laterais e zagueiros. 
“São momentos no jogo em que temos a consciência de que precisamos melhorar”, disse Zé Roberto.
No segundo tempo, a entrada do Robinho corrigiu isso. Com sua movimentação, o atacante aproximou mais o meio-campo do ataque. A defesa croata, que estava plantada como os dois atacantes do Brasil, teve que sair para dar combate. E os espaços aumentaram.
“Entrei com a orientação de voltar na marcação porque a gente estava sofrendo um pouco de pressão e de tentar encostar no Adriano”,  disse Robinho. 


Robinho, o reserva diferente
BERLIM – Mais do que as defesas adversárias, o que Robinho quer é  abrir espaço para se tornar titular. Apesar do respeito por Ronaldo e Adriano, ele é um reserva diferente.
“Encosto mais no Ronaldinho para tentar tabelas, quando eu entro fica mais movimentado. Mas o Parreira tem várias táticas. Tudo é possível com tempo de trabalho e entrosamento”, disse o atacante, que não parece muito disposto a esperar.
“Tenho que me preparar para jogar sempre. Mas se ficar no banco, vou torcer pelo Ronaldo e o Adriano”. 
No primeiro jogo, o quarteto mágico fez a ilusão ofensiva desaparecer. O Brasil deu 13 chutes, sendo só seis na direção do gol. Cada time teve os mesmos 32 minutos de posse de bola.
Apesar da importância que Parreira dá ao jogo coletivo, seu time foi salvo pelo talento de Kaká. Craque e sacrifício geralmente jogam em posições diferentes, mas o esquema está invertido. 
Em vez de minar as forças individuais, a organização tática deve tirar o melhor de cada um. Diante do efeito dominó visto na estréia, Parreira precisa reerguer suas peças. De frente para trás.


Chico Buarque gosta do que vê na Seleção

BERLIM – Depois de receber críticas do mundo inteiro, a Seleção de Parreira recebeu pelo menos um grande elogio de um profundo conhecedor de futebol. 
Depois de jogar uma pelada na Arena, a réplica do Estádio Olímpico, a poucos metros das sedes do governo e do parlamento, Chico Buarque de Hollanda tentou dar um apoio psicológico à Seleção soltando alguns elogios. 
“A Seleção jogou bem, Ronaldinho jogou bem e Ronaldo mostra que está se recuperando”.
 Chico reclamou apenas dos organizadores da sua viagem a Berlim, os encarregados da Copa da Cultura, que lhe deram um lugar no estádio “atrás de um vidro sujo”. 
 O brasileiro foi para a escada do estádio para tentar ver melhor o jogo da última terça-feira, mas foi ameaçado por responsáveis pela segurança do estádio. 
“O pessoal de cultura não entende de futebol. O pessoal de futebol entende de cultura, mas o de cultura não entende mesmo de futebol, pois deram a mim, um conhecedor de futebol, um lugar ruim”,  desabafou Chico. 
 Ele ainda não decidiu onde assistirá aos próximos jogos do Brasil. Se não tiver bons lugares nos estádios, está pensando em adquirir um aparelho de televisão de plasma para assistir ao jogo do próprio hotel. 
“Pode até ser que eu tenha que ver o jogo de alguma prisão”, ironizou, referindo-se ao excesso de rigor do segurança alemão que o tratou com grosseria. 
No campo da Arena, Chico e seus craques – entre eles o músico Carlinhos Vergueiro – deram uma goleada de 9 a 5 na equipe alemã de intelectuais e funcionários do Museu Casa das Culturas do Mundo, mostrando que pelo menos os jogadores amadores brasileiros ainda são capazes de muitos gols.  
Apesar da temperatura de 30 graus, ele, com 63 anos, corria atrás da bola com uma velocidade quase igual a de Ronaldo. Mas os alemães tentaram marcar os “craques” brasileiros. 
Futebol é para Chico Buarque mais do que um hobby normal. É uma paixão. 
“Eu posso ficar sete anos sem cantar, mas não conseguiria ficar sete anos sem jogar”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>