Problema no ataque não desanima Serra
<b>  </b>
 
Único invicto da Copa Espírito Santo, e forte candidato à segunda vaga do Estado na Copa do Brasil do ano que vem – a outra é do Vitória, atual campeão estadual –, o Serra só tem um problema para o jogo de amanhã, contra o Linhares, às 15 horas, no Joaquim Calmon, pela segunda rodada da segunda fase: o atacante Luciano Roger, contundido na coxa esquerda, deve desfalcar a equipe.
O técnico Cosme Eduardo, que viveu um primeiro semestre ruim no comando do time, agora está satisfeito com a equipe e pretende manter a dupla Espanhol e Carlos Eduardo no ataque:
“O grupo está indo bem. A equipe é aguerrida, os jogadores são fortes e a qualidade técnica deles também é boa. A reformulação no elenco valeu a pena e o Serra está confiando na classificação.”
Um dos destaques do time serrano é o goleiro Dênis, o menos vazado da competição.
“Venho treinando com o preparador de goleiros, Erasmo, e o bom é que o grupo está jogando junto desde o início do campeonato. A zaga não mudou e isso dá segurança ao goleiro”, disse ele.
Na primeira fase do campeonato, o Serra ganhou do Linhares duas vezes: 3 a 1, no Robertão, e 2 a 1, no Joaquim Calmon. Mas jogadores como o lateral-esquerdo Mateus, uma das revelações da equipe, que completou 18 anos, acham que o time linharense pode complicar em casa: “É uma correria danada. Jogar lá é difícil.”
Após o coletivo de ontem à tarde, Cosme definiu a equipe com Dênis, Helder, Da Silva, Clodoaldo e Mateus; Mauro, Maurício, Gustavo e Clayton; Carlos Eduardo e Espanhol. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

