NOTAS
<b>  </b>
 
Mais casos de gripe aviária na Grécia
A Grécia confirmou ontem mais quatro casos de gripe aviária do tipo letal H5N1 em cisnes encontrados mortos perto da fronteira do norte, aumentando para 30 o número de casos de aves selvagens infectadas.
Não houve casos de gripe aviária em aves domésticas de granjas na Grécia, mas as vendas caíram e o governo anunciou medidas para auxílio aos produtores.

Churchill com camisa de força
Uma organização beneficente mostrou uma estátua do ex-primeiro-ministro do Reino Unido Winston Churchill (1874-1965) com uma camisa de força para oferecer “uma imagem mais positiva dos doentes mentais”. 
A estátua de Churchill, que sofria de depressão, foi exibida ontem em Norwich, causando protestos.

Terremotos atingem Tailândia
Uma série de terremotos moderados abalou ontem a costa sudoeste da Tailândia. Não há risco imediato de um tsunami, disseram autoridades.
O Centro de Alerta contra Desastres Nacionais disse que a população deve monitorar as notícias após os 31 terremotos, com magnitude entre 4,0 a 5,3, que atingiram entre 400 a 600 quilômetros da costa nos últimos dois dias.

Refém americano morto no Iraque
A polícia iraquiana anunciou ontem que o refém americano Tom Fox foi morto e o corpo, com sinais de tortura, deixado em um lixão de Bagdá.
Fox, 54, estava no Iraque fazendo campanha contra a ocupação americana. Foi seqüestrado com três colegas por um grupo que ameaçou matá-los se as forças americanas e autoridades iraquianas não libertassem prisioneiros. 

Gás contra protesto na Sorbonne
A polícia francesa usou gás lacrimogêneo ontem para combater um protesto na universidade Sorbonne, Paris, ocupada por 200 estudantes para pressionar o governo a abandonar o plano de empregos para jovens.
Eles ocupavam a universidade desde quarta-feira e  11 pessoas foram presas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

