Investidores acreditam em 2º turno
<b>  </b>
 
Relatórios de bancos de investimentos estrangeiros acreditam  que cresceu a possibilidade de o presidente Lula ter de enfrentar o candidato tucano Geraldo Alckmin (PSDB) num segundo turno.
Nuno Camara, economista sênior do Dresdner Kleinwort, observa que a pesquisa  Vox Populi divulgada na sexta-feira mostrou que a distância entre Lula e Alckmin  foi reduzida a 10 pontos. 
“É uma indicação de que Alckmin continua a se beneficiar  de sua maior exposição na mídia”, disse Camara. “E como ele terá mais tempo  no programa eleitoral gratuito do que Lula, essa distância deve se estreitar  ainda mais.”  

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

