Serra acerta primeiro reforço para 2006
<b>  </b>
 
De olho na Copa do Brasil e no Capixabão do ano que vem, o Serra, que vem aproveitando a Copa Espírito Santo para transformar o Robertão num verdadeiro laboratório, anunciou o primeiro reforço para 2006.
Trata-se do canhoto Tiago Rodrigues, 25 anos, que jogou no próprio Serra no Capixabão deste ano e volta para ocupar o lugar de Dedé, que pediu rescisão de contrato alegando problemas particulares.
Como o Capixabão começa na segunda quinzena de janeiro, a reapresentação dos jogadores será no dia 10 de dezembro.
“Já temos o grupo fechado para 2006. Estou observando alguns jogadores, mas já entreguei à diretoria a lista com de reforços”, revelou o técnico Cosme Eduardo.
Amanhã, contra o Vitória, no Robertão, Alex Passos, suspenso, desfalca o time. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

