Materazzi se explica na Fifa
<b>  </b>
 
ZURIQUE, SUÍÇA – O zagueiro italiano Marco Materazzi deu ontem à Fifa sua versão do incidente que expulsou o capitão da seleção francesa, Zinedine Zidane, na final da Copa do Mundo, no domingo passado, em Berlim.
Zidane foi expulso do jogo após dar uma cabeçada no zagueiro adversário. Materazzi, que ajudou a Itália a vencer na decisão por pênaltis e conquistar a Copa, participou de uma audiência rapidamente montada na manhã de ontem, no Comitê Disciplinar da Fifa, na sede da entidade, em Zurique, na Suíça.
A audiência foi armada às pressas para que o bem-vestido Materazzi, que deixou o local por volta do meio-dia (horário local) sem falar com uma multidão de jornalistas, não tivesse que interromper suas férias na próxima semana.
O porta-voz da Fifa, Andreas Herren, afirmou que o órgão manteve a data original de 20 de julho para anunciar o que o comitê descobriu sobre o incidente. Herren não comentou sobre a audiência ou qual punição Materazzi poderá sofrer.
A Fifa iniciou procedimentos disciplinares contra Materazzi na quinta-feira, dizendo que ele e Zidane foram intimados a uma acareação no comitê na próxima quinta.
Eles disseram que Zidane teria o direito de se pronunciar através de carta, que tem de ser entregue até 18 de julho. Materazzi receberá uma cópia do documento para que possa responder às acusações do francês.
Entretanto, a Fifa permitiu que Materazzi desse sua versão do ocorrido ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

