Depois de morto, tcheco vira artilheiro 
<b>  </b>
 
ZURIQUE – O ex-atacante tcheco Oldrich Nejedly, já falecido, é o novo artilheiro isolado da Copa do Mundo de 1934, disputada na Itália.
A Fifa creditou ontem ao ex-jogador um gol na vitória por 3 a 1 sobre a Alemanha, nas semifinais da competição, que anteriormente era dado ao companheiro Rudolf Krcil.
Com isso, Nejedly se isola na artilharia do Mundial, com cinco gols, um a mais que o alemão Edmund Conen e o italiano Angelo Schiavio, até hoje considerados também goleadores daquela Copa. 
De quebra, Nejedly entrou numa seleta lista de jogadores que marcaram pelo menos três gols numa partida de Copa, o chamado “hat-trick”. 
Lista que ganhou um novo pioneiro: o norte-americano Bert Patenaude, que fez três gols na vitória por 3 a 0 sobre o Paraguai, na Copa de 1930, jogo disputado no dia 17 de julho. 
Um dos gols dos Estados Unidos era dado para Tom Florie, mas a Fifa também alterou esta marcação e deu o gol a Patenaude, “graças aos dados oferecidos por historiadores e depois de uma grande investigação”, segundo a entidade. 
Com isso, o norte-americano passa a ser o primeiro a fazer um “hat-trick” num  jogo de Copa, antecipando-se ao argentino Guillermo Stabile, que marcou três vezes nos 6 a 3 da Argentina sobre o México, dois dias depois. A Copa de 2006  foi a primeira em que ninguém se juntou à lista.  
A Fifa também cassou um gol que era dado ao brasileiro Leônidas da Silva, na  vitória por 2 a 1 sobre a Tchecoslováquia, no jogo-desempate pelas quartas-de-final da Copa de 1938, na França. 
Agora, oficialmente, o gol é do ponta Roberto. Leônidas segue como goleador da competição, mas agora com sete tentos. 
A decisão, no entanto, não altera as estatísticas oficiais da CBF, que já apontavam Roberto como autor daquele gol.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

