“Cadê o meu”, novo rebu da bola capixaba
<b>  </b>
 
No melhor estilo devo, não nego, pago quando puder, a premiação da Copa Integração – quadrangular realizado em julho com Rio Branco, Desportiva, Vitória e Americano – está causando ainda o maior rebuliço envolvendo a Federação de Futebol.
O presidente do clube campista, César Gama, disse que vai entrar com um processo na Justiça para tentar ver a cor do dinheiro – R$ 30 mil – que o Americano tem direito por ter conquistado o título da competição.
Já o Vitória, que tem direito a receber R$ 20 mil por ter sido o vice-campeão, já avisou que não vai pagar o borderô do jogo com o América-RJ, pela Terceirona do Brasileiro, enquanto não receber o que lhe é de direito. Já Rio Branco e Desportiva têm direito a R$ 5 mil cada um.
Cobrado pelos cartolas, o superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares, argumentou que o dinheiro será repassado aos clubes tão logo a entidade receba o montante da Prefeitura de Vitória, patrocinadora da competição.
Porém, por sua vez, o Secretário de Esportes de Vitória, Guilherme Filgueiras, explicou que a Prefeitura não fez o repasse porque a Federação de Futebol ainda não prestou contas de patrocínios passados:
“Por isso, não pode receber enquanto não prestar conta de outras atividades que promoveu”, justificou Guilherme.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

