EUA querem limitar acesso ao espaço
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente dos EUA, George W. Bush, assinou uma ordem que reivindica a seu país o direito de negar a adversários acesso ao uso do espaço fora da Terra para finalidades “hostis aos interesses dos Estados Unidos”. 
Bush também afirma que os EUA vão se opor a tratados internacionais que limitem o uso ou acesso dos americanos ao espaço.
Essas provisões constam da primeira revisão da política espacial americana dos últimos 10 anos. A ordem de Bush, assinada há mais de um mês, não foi divulgada ao público, embora alguns detalhes, considerados não secretos, tenham sido publicados no site do Gabinete de Política de Ciência e Tecnologia. 
“Liberdade de ação no espaço é tão importante para os EUA quanto o poderio aéreo e marítimo”, diz a política. “Para ampliar o conhecimento, as descobertas, a prosperidade econômica e melhorar a segurança nacional, os Estados Unidos devem ter capacidades espaciais robustas, efetivas e eficientes”. 
A política diz que os sistemas espaciais devem ter direito de passagem sem interferência, e que os EUA verão qualquer interferência deliberada com seus sistemas espaciais como uma violação de seus direitos. 
A Casa Branca afirma que a política não pede o desenvolvimento ou instalação de armas no espaço.

A nova política 

Objetivos 
“Fortalecer a liderança espacial do país e garantir que mecanismos espaciais estejam disponíveis para atender à segurança nacional, à segurança interna e aos objetivos de política externa dos Estados Unidos”. “Garantir operações irrestritas no espaço e através do espaço para defender nossos interesses lá”.
Acordos internacionais 
“Os Estados Unidos se oporão ao desenvolvimento de novos regimes legais ou outras restrições que pretendam proibir ou limitar o acesso americano ao espaço ou à utilização do espaço”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

