Lila, a fada madrinha de Zizou
<b>  </b>
 
TURIM – Origem do bate-boca que descambou para uma das cenas mais incríveis de todas as finais de Copas do Mundo, Lila Zidane, 36, mora em Turim desde que o irmão famoso foi contratado pela Juventus, o clube poderoso da cidade, na década de 90.
A irmã do craque francês – insultada pelo italiano Materazzi no gramado do Estádio de Berlim, no domingo – chegou a trabalhar como modelo em pequenos eventos publicitários.
Hoje, porém, é uma espécie de gestora dos negócios do astro fora dos gramados. É a fada madrinha do irmão mais famoso.
Ela e os outros irmãos – Madjid, Farid e Nordine – cuidam da “Zidane Diffusion”, empresa que administra a imagem multimilionária do ex-jogador, cujos contratos de publicidade não se encerrarão antes de 2017.
Lila sempre foi muito próxima de Zidane, que tem 34 anos. Na biografia do craque, ela conta que ambos costumavam brincam juntos.
“Eu, de Mulher Maravilha, e ele, de Homem-Aranha.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

