Jegue sim, viatura não
<b>  </b>
 
Quebrados e na bronca por não terem recebido ainda o dinheiro prometido pela Federação de Futebol referente ao contrato firmado com os clubes e patrocinadores, os dirigentes do São Mateus, clube já rebaixado à Segundinha, e do Cachoeiro ameaçam mandar seus jogadores “de jegue” para os jogos de amanhã do Capixabão.
Depois do clube ser obrigado a mandar os seus jogos no Sumaré após ter o estádio Moreira Rebelo interditado e com uma dívida de R$ 30 mil, o presidente do Cachoeiro, Sérgio Neves, diz que todos os participantes vão terminar o campeonato mais pobres ainda e sem ver a cor do dinheiro:
“O futebol do Espírito Santo virou um feudo, estamos na Idade Média. O campeonato vai acabar e nenhum clube viu ainda a cor do dinheiro prometido pela Federação. Mas nós vamos a Linhares nem que seja de jegue. A única possibilidade da gente não ir é dentro de uma viatura policial”, ironizou o dirigente.
TABELA
Mesmo com o São Mateus já rebaixado, com as rendas bloqueadas e uma dívida trabalhista de R$ 140 mil, o presidente do clube, Paulinho Nardoto, garantiu que vai cumprir a tabela e viajar até Cachoeiro para encarar o Estrela:
“Vamos cumprir com o compromisso. Temos um convênio com o Cristal, de Fundão, que terceirizou o futebol do São Mateus, e não podemos faltar”, disse ele.
Pelo regulamento da competição, o clube que não entrar em campo perde por WO e, segundo o superintendente da Federação, Pedro Soares, estará automaticamente rebaixado.
 Depois, o caso será encaminhado ao Tribunal de Justiça Desportiva, que pode aplicar uma punição de dois anos ao clube. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

