Síria diz que vai cooperar com inimigo
<b>  </b>
 
DAMASCO – O atentado cometido na terça-feira contra a embaixada americana em Damasco, mas frustrado pelas forças de segurança sírias, poderá, paradoxalmente, provocar uma aproximação entre os Estados Unidos e o regime do presidente Baahar al-Assad.
Imediatamente depois do ataque, que deixou quatro mortos – três homens não-identificados e um agente das forças antiterroristas sírias –, a Síria prometeu “cooperação total” aos Estados Unidos (conhecido inimigo do país) neste caso, segundo um porta-voz americano.
“Nós apreciamos a resposta das forças de segurança sírias para contribuir para a segurança de nossa embaixada”, declarou a secretária de Estado americana, Condoleeza Rice.
Um diplomata ocidental em Damasco garantiu que já podem ser constatados sinais de apaziguamento. “A declaração de Rice parece tranqüilizadora. Tanto que ajuda a retomar o diálogo com Damasco”, disse o diplomata.
A guerra entre Israel e a milícia xiita Hezbollah no Líbano (12 de julho a 14 de agosto) reanimou as tensões entre Estados Unidos e Síria. O governo americano reiterou as acusações de que a Síria apóia o terrorismo e o Hezbollah, que é considerado pelos americanos uma organização terrorista.
Os Estados Unidos aplicam sanções econômicas contra a Síria desde 2004, como a proibição da exportação de produtos americanos, com exceção de alimentos e medicamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

