Desportiva aposta na quina
<b>  </b>
 
De técnico novo, o paranaense Valmir Martins, a Desportiva vai mudar meio time para a partida decisiva contra o GEL/Laranjeiras, domingo, às 15 horas, no Engenheiro Araripe, pela Segundinha Capixaba. Nada menos que cinco reforços trazidos pelo novo treinador irão estrear.
Sem ganhar há três partidas, a equipe grená precisa derrotar o Gel e  depois ganhar do Tupy para se classificar às semifinais da competição, que já tem classificados antecipadamente as equipes do Colatinense e Unidos, de São Gabriel da Palha.
Para tentar tirar a Desportiva do marasmo, Martins, que foi auxiliar de Caio no Paraná Clube, trouxe o volante Cidão, o meia André, o lateral Peter e os atacantes Juliano e André. Com pouco tempo para os treinos, o novo técnico vai priorizar sobretudo o trabalho psicológico junto aos jogadores:
“É um desafio e tenho que apostar nos jogadores que já conheço. Além da parte técnica e tática, costumo trabalhar também o emocional”, afirmou Martins.
Entre os jogadores barrados pelo treinador estão o atacante Léo Oliveira, o meia Keslei e Tililiu. No primeiro turno, a Desportiva estreou com uma goleada de 4 a 1 sobre o GEL, única vitória do time até agora no campeonato.
O líder do grupo A é o Tupy, com três pontos ganhos, e em caso de novo tropeço da Desportiva, que empatou com o Unidos, em 0 a 0, no domingo, o time grená corre o risco de adiar os seus planos de retornar ao Capixabão no ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

