Índio movido a garapa
<b>  </b>
 
Acostumado a decisões, o veterano atacante Índio, 38 anos, que ainda não balançou a rede com a camisa do Estrela, reconhece que está passando da hora de dar a sua contribuição ao time cachoeirense, que precisa vencer o Vilavelhense, sábado, por dois gols de diferença, para conquistar o tetracampeonato da Copa Espírito Santo.
“Não costumo passar em branco pelos clubes onde joguei, e já são quatro partidas sem marcar com a camisa do Estrela. Espero acabar com esse jejum contra o Vilavelhense”, afirmou o jogador.
Sem planos planos de pendurar as chuteiras, ele, que espera jogar pelo menos mais dois anos no futebol capixaba, não é entretanto o único Índio da equipe. O técnico Antônio Carlos Roy conta com outro, que é volante e 10 anos mais novo.
Indagado sobre como distingue um Índio do outro, o treinador cachoeirense explicou: 
“O Índio Garapa é o atacante, porque gosta de tomar um caldo de cana depois do treino”, afirmou.   
Para auxiliar Índio no ataque, Roy confirmou a dupla Quirino e Glaucivam, que retorna no lugar do meia Vitor Hugo, contundido no joelho direito, num ousado esquema tático 4-3-3 que será testado no coletivo de hoje pela manhã, no mesmo horário do jogo de sábado:
“Vamos jogar com dois pontas fixos e um centroavante de área. O Martins fica como opção para o segundo tempo. E a esperança é que o nosso time sempre joga bem lá no Engenheiro Araripe”, revelou Roy.
Os jogadores ficarão concentrados em Vila Velha a partir de amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

