Assassinato no governo iraquiano
<b>  </b>
 
BAGDÁ – A irmã do recém-nomeado vice-presidente do Iraque, Tareq Al-Hashemi, foi morta a tiros ontem, em Bagdá. No último dia 13, um irmão do vice-presidente já havia sido assassinado. 
Meysoun Hashemi foi morta em seu carro, a caminho do trabalho. Ainda não está claro quem são os responsáveis pela ação. O incidente aconteceu no distrito de Hay al-Ilaam, no sudeste da capital. 
Hashemi, que pertence ao Partido Islâmico Iraquiano, foi nomeado vice-presidente no último sábado, num esforço para formar um governo unitário no país. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

