Estrela quer cantar só após a Terceirona
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um atacante com nome de cantor americano, Sulivan, de 29 anos, que atuou oito anos no futebol português, é o novo reforço do Estrela. Apesar de já estar treinando no Sumaré junto com a equipe, o jogador só poderá estrear na Copa Espírito Santo, em agosto.
Ainda de olho na competição, o Estrela está atrás de mais um atacante e um meia, que devem vir do futebol carioca.
Segundo a diretoria do clube cachoeirense, Sulivan não poderá disputar a Terceirona do Brasileiro porque o período de transferências do futebol português só começa em agosto.
Já o lateral-direito Chiquinho, ex-Volta Redonda, até ontem não havia sido regularizado na CBF, e o técnico Antônio Carlos Roy não sabia se poderá contar com o jogador para enfrentar o Juventus, domingo, no Sumaré.
O zagueiro Márcio, que recebeu o terceiro cartão, é o único desfalque da equipe, com Fabrício fazendo estreando e formando a dupla de zaga com Kanu.
 Apesar do Estrela ter sido goleado por 4 a 1 pelo time paulista no domingo, Roy acredita que sua equipe tem condições de dar o troco:
“Termos condições de ganhar do Juventus aqui. O time deles não é invencível. Perdemos em São Paulo porque alguns jogadores não atuaram bem. Mas agora a história será diferente”, afirmou.
Lanterna do grupo 11, com três derrotas em três jogos, o time cachoeirense precisa vencer os três jogos restantes e ainda torcer por tropeços de Juventus e Americano para se classificar para a próxima fase.
A torcida do Estrela promete apoiar o time diante do Juventus porque sabe que só a vitória mantém a equipe viva. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

