Bico dá lugar a sorriso
<b>  </b>
 
COLÔNIA – Robinho chegou apreensivo e saiu aliviado do hospital. Às 10h40 de ontem, na Alemanha, o atacante desceu do carro da Fifa, a serviço da Seleção Brasileira, acompanhado pelos médicos José Luiz Runco e Rodrigo Lasmar, e entrou na Clínica Estadual de Colônia com a cara fechada. 
Mas o resultado da ressonância magnética a que fora submetido mudou-lhe a fisionomia.
Às 12h10, o jogador deixou o local com um sorriso no rosto. Afinal, nenhuma lesão fora diagnosticada. O pequeno edema no músculo anterior da coxa direita o afastará do jogo contra Gana. Mas não do restante da Copa, como se temia.
“A idéia é prepará-lo para o jogo de sábado, caso o Brasil se classifique. Não dá para garantir a presença dele agora, mas as possibilidades são grandes”, afirmou Runco.
Segundo o médico, o prazo médio para a recuperação de um edema muscular é de cinco dias. Assim, Robinho deverá voltar a treinar no campo amanhã.
Antes de saber que nada grave havia acontecido, o atacante temeu ficar fora da Copa:
“Fiquei com medo quando senti o músculo esticando. Não conheço medicina e nunca tinha sentido uma lesão muscular. Depois, o doutor me tranqüilizou, disse que era normal e que eu ficaria bom com o tratamento”. 
 A frustração por não enfrentar Gana, quando provavelmente seria titular, é evidente. Mesmo assim, o sentimento de Robinho era de alívio:
“Infelizmente ficarei fora deste jogo, mas graças a Deus foi uma lesão leve. No próximo estarei à disposição para jogar ou ficar no banco”.
“Mas ele só será liberado quando estiver sem dor”, ressaltou Runco.
 Já Parreira mostrou-se frustrado, mas não deixou de ter um olhar positivo diante da situação:
“Não preciso dizer que o Robinho é importante. Felizmente não houve uma lesão mais séria”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

