Goes toma posse hoje no Tribunal de Justiça
<b>  </b>
 
O desembargador Jorge Goes Coutinho toma posse hoje no cargo de presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), em sessão solene, às 16 horas, na sede do Poder Judiciário estadual , na Enseada do Suá. O magistrado irá substituir o desembargador Adalto Dias Tristão.
A nova mesa diretora da Casa, eleita no último dia 1º, será formada ainda pelo vice-presidente, Annibal Resende Lima, e pelo corregedor-geral da Justiça, Manoel Alves Rabelo. Ao lado de Jorge Goes, eles irão administrar o Judiciário capixaba no biênio 2006/2007.
Antes da sessão solene, acontece a cerimônia militar, às 15h30, na rua Desembargador Homero Mafra – em frente ao TJ-ES –, quando ocorrerá a formação da guarda de honra e a revista às tropas da Polícia Militar, que será feita pelo governador Paulo Hartung (PMDB) e os desembargadores Adalto Tristão e Jorge Goes, atual e futuro presidente do Tribunal.
Já na sessão solene, no Pleno do TJ-ES, o desembargador Jorge Goes será saudado pelo desembargador Rômulo Taddei, que irá falar em nome dos demais desembargadores.
Além de magistrados, políticos e várias autoridades já confirmaram presença. Entre eles, o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), o prefeito de Vitória, João Coser (PT), o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Agesandro da Costa Pereira, e o procurador-geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama.
Jorge Goes toma posse como presidente do Tribunal de Justiça após uma disputada acirrada. Ele venceu, por 11 votos a nove, o desembargador Maurílio Almeida de Abreu.
A eleição quebrou uma tradição mantida desde 1997 naquele órgão, em que o magistrado mais antigo era conduzido  automaticamente à presidência.
Se a tradição tivesse sido mantida, o desembargador Maurílio, o mais antigo do Tribunal que ainda não assumiu a presidência, seria conduzido ao cargo.
No entanto, Goes – que é o atual vice-presidente do TJ-ES – decidiu candidatar-se ao cargo e teve seu destino selado por apenas um voto. Isso porque, em caso de empate, seria eleito o membro mais antigo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

