Serra tem parada indigesta
<b>  </b>
 
COLATINA – Com o retorno do atacante Índio – artilheiro do Capixabão, com 10 gols –, o Serra tem uma prova de fogo hoje, às 16 horas, contra o CTE, no Justiniano de Melo e Silva, em Colatina, pela terceira rodada do returno do campeonato.
No primeiro turno, o time colatinense foi o único que não perdeu para o Serra, empatando em 3 a 3, no Robertão.
Mas, agora, a parada parece ser mais indigesta para a equipe serrana, que joga desfalcada do atacante Betinho e do volante Léo Gonçalves, suspensos.
O técnico Cosme Eduardo confirmou a entrada de Rodrigo Paulista no meio-campo serrano, mantendo Paulo Roberto no ataque em dupla com Índio. O artilheiro da competição, no entanto, acha que a tarefa será dificílima:
“Eles começaram a crescer no campeonato depois que empataram com a gente. Temos que jogar com objetividade, marcando forte, pois nosso objetivo é ganhar o segundo turno e ser campeão direto”.
Pelo lado do CTE, houve uma faxina geral na equipe, a começar pelo técnico pernambucano Gerúsio da Luz, que estreou com o pé direito na primeira rodada do returno, com uma vitória sobre o Jaguaré.
O artilheiro é Rogerinho, com seis gols, e a novidade é a estréia do meia Franklin, que veio do Sport Recife. 
CTE: Stivione; Peral, Gláuber, Tininho e Fé; Fabão, Fábio Santos, Jackson e Franklin; Rincão e Rogerinho. Técnico: Gerúsio da Luz. Serra: Nivaldo; Alex Gomes, Alex Passos, Cavalini e Tico; Léo Gonçalves, Caetano, Marquinhos e Faióli; Índio e Paulo Roberto. Técnico: Cosme Eduardo. Juiz: Walace Vallente.
Nos outros jogos da rodada, o Veneciano enfrenta o Estrela, às 10h30, no Zenor Pedrosa Rocha; e o Jaguaré joga com o São Mateus, às 15 horas, no Conillon. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

