Terror em escola dos EUA acaba em morte
<b>  </b>
 
BAILEY – Um homem armado, que invadiu uma escola de ensino médio em Bailey, uma pequena cidade nas montanhas do Colorado, nos EUA, se matou após dar ao menos dois tiros e fazer seis alunos reféns. 
Uma aluna que se feriu com uma das balas morreu mais tarde em um hospital. 
Centenas de estudantes tiveram de ser retirados da escola, em uma cena que despertou a incômoda lembrança do horror vivido há sete anos na escola de Columbine, a poucos quilômetros dali. 
Quatro dos seis reféns inicialmente foram soltos sem ferimentos. Duas garotas permaneciam em poder do seqüestrador três horas após a invasão. Uma refém ficou gravemente ferida. 
As autoridades do Condado Jefferson estão familiarizadas com ataques deste tipo. 
Em 1999, o xerife da localidade foi o responsável por lidar com o episódio conhecido como “massacre de Columbine”, quando 13 estudantes foram mortos por dois atiradores suicidas. O caso ganhou repercussão mundial.  

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

