Exército dá golpe em governo da Tailândia
<b>  </b>
 
BANGCOC – O Exército tailandês assumiu o controle de Bangcoc ontem sem disparar um só tiro, causou a demissão do primeiro-ministro Thaksin Shinawatra, revogou a Constituição e prometeu restaurar a democracia depois de reformas políticas.
Thaksin telefonou de Nova Iorque, onde participa da Assembléia Geral da ONU, para uma emissora de TV a fim de anunciar um estado de emergência, na tentativa de conter o golpe. A transmissão foi cortada enquanto ele ainda falava. 
Tanques e soldados ocuparam a sede do governo. Um porta-voz golpista disse que o Exército e a polícia controlam a capital e províncias vizinhas.
Blindados e soldados assumiram posições em várias esquinas, mas a vida continuou praticamente normal na capital – com muito trânsito e chuva nas ruas. O aeroporto operou sem interrupções.
O general da reserva Prapart Sakuntanak disse pela TV que o golpe é temporário e que o poder será “devolvido ao povo” em breve. Emissoras estrangeiras tiveram o sinal interrompido. Thaksin vinha sendo acusado de corrupção e de abalar a democracia tailandesa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

