Vizinhos em lados opostos nesta noite
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Um clássico da região serrana abre hoje a quarta rodada da Copa Centro-Sul. No estádio Doutor Arthur Gerhardt, em Domingos Martins, o time da casa, líder do Grupo A com seis pontos, recebe o Marechal Floriano, lanterna com apenas dois pontos.
São esperados, pelo menos, mil pagantes no estádio da cidade, já que a torcida está animada com os resultados do time da casa até aqui e chegou a formar filas para a compra de ingressos do jogo contra os vizinhos de Marechal, que fica a apenas nove quilômetros de Domingos Martins.
O técnico de Domingos Martins, Anselmo Stein, está confiante na sua equipe, que na rodada passada, mesmo fora de casa, o time atropelou a própria equipe de Marechal Floriano por 4 a 0.
“Nosso time embalou. Vencer fora de casa nesta Copa é sinal de classificação”, afirmou Stein.
Já o técnico de Marechal Floriano, Fábio Henrique, acredita que tirou lições da goleada sofrida para Domingos Martins em casa: “Para este jogo de agora, na casa do adversário, a página será virada”.
A Copa Centro-Sul é patrocinada pela Secretária de Esportes do Estado e organizada pela M.L Esportes, com apoio da Rede Tribuna de Comunicação, que dará ao campeão uma moto zero km.
Domingos Martins: Geovane (Márcio); Walmir, Clebinho, Nem e Neném de Piracema; Walmir Berdezine, Fabricio, Julio Cezar e Cleiton; Rodrigo Cruz e Thiago(Cado). Técnico: Anselmo Stein. Marechal Floriano: Murilo; Douglas, Dedinho, Deivid e Cristiano; Duduzinho, Alemãozinho, Toninho e Péle; Dudu e Alonso. Técnico: Fábio Henrique. Juiz: Evandro Thomazi. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

