Espanha declara guerra à pedofilia
<b>  </b>
 
MADRI – A polícia espanhola anunciou ontem que acabou com 62 comunidades de troca de imagens de pedofilia na internet que tinham conexões em 40 países, incluindo a Espanha. 
Durante a operação, seis homens com idades entre 23 e 50 anos foram presos, acusados de distribuição de material pedófilo, acrescentou a direção da polícia espanhola em um comunicado. As pessoas detidas podem ser condenadas a oito anos de prisão. 
A polícia dos outros 39 países tenta identificar os distribuidores de pornografia infantil com base nas informações espanholas. 
Entre os países figuram Suíça, Alemanha, Bélgica, França, Holanda, Hungria, Itália, Noruega, Polônia, Portugal, Grã-Bretanha, Suécia e Romênia. 
Um total de 2.870 conexões de internautas foram analisadas pela Brigada de Investigação Tecnológica espanhola durante a investigação, que começou há um ano. 
Os 62 fóruns virtuais eram usados para intercâmbio de imagens e vídeos de violações e agressões sexuais de adolescentes e crianças, incluindo bebês de ambos os sexos. Todos foram fechados pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

