Feitiço na zaga do Vila
<b>  </b>
 
Campeões do Capixabão pelo Serra no ano passado, os zagueiros Alex Passos, que fará sua estréia pelo Vilavelhense, no domingo, no Engenheiro Araripe, e Tiago, prometem fazer o feitiço virar contra o feiticeiro no jogo entre os líderes do quadrangular da Copa Espírito Santo.
“Eu e o Alex Passos jogamos várias vezes juntos no ano passado e já temos um entrosamento. Conversamos bastante dentro de campo e esperamos fazer uma boa partida e ajudar a equipe a vencer o jogo”,  afirmou o grandalhão Tiago, que após uma rápida passagem pelo Americano trocou o Serra pelo Vilavelhense.
Já o zagueiro Alex Passos, que depois que saiu do Robertão disputou a Copa Norte e foi campeão da Segundinha pelo Colatinense, está confiante numa boa estréia:
“O Serra está com uma boa equipe, mas o Vila tem condições de conquistar os três pontos”, disse ele.
A única dúvida do técnico Cipriano Alexandre é o goleiro Alan, que levou uma pancada na coxa direita no empate contra o Estrela, sábado, e vem sendo poupado. O jogador fará um teste hoje à tarde e, caso não possa jogar, Reinaldo será mantido em seu lugar.
Visando adaptar os jogadores ao horário da partida, que será às 10 horas, o treinador comandou um treino pela manhã ontem, quando  testou William e Kanu como dupla de ataque. Para o lugar de Helinho, suspenso, o substituto será Serginho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

