Ceará vai à luta para sair do poço
<b>  </b>
 
BRASÍLIA  – Com um gol de Leanderson, o Ceará venceu o Gama por 2 a 1 na noite de ontem no estádio Mané Garrincha, em Brasília, pela Segundona do Brasileiro, e renovou as esperanças de não cair para a Terceirona de 2007.
O Ceará, com a vitória, chegou aos 30 pontos, mesmo número de São Raimundo –  o primeiro na zona de rebaixamento –, Guarani e Ituano, que têm um jogo a menos. O Gama, com 34, é o 12º.
Vavá fez 1 a 0 para o Ceará, Rodrigo Ninja empatou, mas Leanderson fez o gol da vitória. 
Já o Avaí, com um gol de Anderson Potty, derrotou o Paulista por 1 a 0, em  Florianópolis, chegou aos 39 pontos e é o sétimo colocado. Já o Galo da Japi, com 41, permaneceu na quarta posição. 
O gol saiu aos 36 minutos da fase inicial, quando Edilson chutou de longe e Anderson Potty desviou do goleiro Victor. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

