Trio viaja e vai jogar no além-mar
<b>  </b>
 
Do futebol profissional para a várzea foi um pulo. Mas o sonho de ganhar a vida com a bola voltou a brilhar para um trio capixaba, que viaja nesta quinta-feira para jogar no futebol português.
O meia Tarcísio, 27 anos, o volante Thiago, 26, e o zagueiro Nego Léo, 28, já fizeram as malas e vão defender o Elvas na Terceira Divisão do Campeonato Português.
O trio vai assinar contrato de um ano e meio para receber cerca de 2,5 mil euros (aproximadamente R$ 5,7 mil) de salários mensais cada um.
“Estava jogando no amador e agora vou realizar o meu sonho de sair do País para jogar futebol”, vibrou o zagueiro Nego Léo, ex- Vilavelhense.
A contratação dos trio só foi possível graças a Mazinho, ex-preparador físico do Veneciano.
“O Mazinho está no Elvas desde setembro do ano passado e veio agora ao Estado para ver o filho dele que nasceu. Aí, aproveitou para nos levar”, contou Nego Léo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

