Galinho reclama de ventilador na farofa
<b> Zico voltou a criticar Fifa e,
sem rodeios, diz que a final está
armada para Brasil x Alemanha </b><br>
 <br>
BONN, ALEMANHA – O abatimento  após a derrota para a Austrália foi substituído pela angústia, depois do empate com a Croácia, em seu segundo jogo pelo Grupo F da Copa do Mundo.
O técnico Zico, ontem, ainda estava com o sentimento de  que a seleção japonesa entrou neste Mundial  sem muitas chances de chegar ao sucesso. 
Os japoneses empataram em 0 a 0 com a Croácia, o que deixou o Japão com  a obrigação de vencer o Brasil por dois gols e ter de  torcer para que os croatas derrotem os australianos mas só por 1 a 0, por causa do saldo de gols.
A impressão do Galinho não prevê só o fracasso do Japão, mas da maioria dos outros times porque, na opinião de Zico, a competição parece ter sido montada para que Brasil e Alemanha façam a final. 
“Reclamei sim contra esse horário criminoso que é jogar às três da tarde. Você já viu ventilador em campo de futebol?  Pois botaram  um lá no nosso banco. Você já viu juiz beber água quando o jogo está parado? Só isso já mostra que o calor é um problema sério nesse horário”.
E continuou:
“Qual foi o critério para o sorteio que determinou dois jogos para o Japão às três da tarde? Outros times que não têm representatividade como Sérvia e Montenegro e Togo também jogaram as duas partidas nesse horário e estão fora da Copa. Coincidência, demais né?”,  alfinetou.  
O treinador emenda discordando e duvidando dos critérios da Fifa em relação à tabela do Mundial. 
“Alguém sabe os critérios da próxima Copa do Mundo? Da Copa da Ásia, a gente sabe.  Agora, por que seleções que saíram na primeira fase da última Copa têm melhor colocação no ranking do que outras que foram muito mais adiante?  Na minha opinião, o que deveria mandar é o resultado do último Mundial”, disse o Galinho.
E emendou:
“Agora, fizeram sorteios dirigidos e tabelas para que Alemanha e Brasil não e cruzassem antes. Só na final. Parece que tudo está armado para uma final Brasil x Alemanha”.


Zico não aceita moleza brasileira
BONN – O desabafo de alguém que se sente impotente para combater uma organização como a Fifa pode dar a impressão de desânimo diante da situação complicada que sua seleção enfrenta. Porém, Zico garante que vem tentando transmitir otimismo aos seus jogadores.
Quando lhe perguntaram se haveria algum tipo de pedido a Carlos Alberto Parreira no  sentido  de a Seleção Brasileira pisar no freio na quinta-feira, a expressão do técnico mudou. Cara fechada, afirmou:
“Nem eu aceitaria uma classificação nessas condições. Nem pensar. Somos profissionais, não temos o menor contato e nem gosto de pensar nisso. Já vi situações assim em Copas, tipo Alemanha e Áustria, Argentina e Peru, um  escândalo”.
 Apesar de preparado para o confronto, Zico sabe que seu coração pode balançar: 
“É um jogo especialíssimo para mim pela minha história de 10 anos de Seleção Brasileira. Mas desde que entrei nessa profissão sabia que isso poderia acontecer, ter de enfrentar meu país.  Pena que nosso time esteja numa posição tão desconfortável. Em condições normais, seria um excelente jogo”, disse Zico que confirmou a escalação de Tsuboi no lugar de Miyamoto, suspenso pelo cartão amarelo.


Australianos batem na velha tecla
MUNIQUE – Os australianos bateram novamente na mesma tecla ontem, ao afirmarem que sempre souberam que suas chances de alcançar as oitavas-de-final da Copa seriam decididas no último jogo pelo Grupo F, contra a Croácia, quinta-feira.
\"Sempre soubemos que seria decidido no último jogo, porque sabíamos também que ganhar do Brasil seria complicado\", afirmou o capitão Viduka. \"Por isso que a Copa é tão interessante: a vaga será decidida no fim e vai mostrar quem é o melhor\", afirmou.
  A Austrália está na segunda colocação do grupo, com três pontos, enquanto a Croácia e Japão tem um. O Brasil, já classificado, soma seis.
O atacante Harry Kewell afirmou que a Austrália não tem a intenção de jogar por um empate contra a Croácia e insistiu que a equipe vai jogar seu futebol natural. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>