Pé-de-coelho no Estrela
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Sem poder contar com o autor do gol da classificação para as finais, Glaucivam, suspenso, o técnico do Estrela, Antônio Carlos Roy, pretende utilizar o seu “pé-de-coelho”, o atacante Quirino, no primeiro jogo da decisão da Copa Espírito Santo, amanhã, contra o Vilavelhense, no Sumaré.
Com 30 anos, o paraibano Quirino é o único jogador que participou do tricampeonato do Estrela na competição. Segundo o treinador cachoeirense, ele é o substituto natural dos atacantes:
“O Quirino era o titular no primeiro turno e sempre vem entrando bem no segundo tempo das partidas.”
“De Copa Espírito Santo eu entendo”, garantiu Quirino, que formará dupla de ataque com o veterano Índio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

