Maradona vende 10 fotos
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Dez fotos autografadas de Diego Maradona, e tiradas em diferentes momentos da carreira do ex-jogador da seleção argentina, foram colocadas à venda no site do ex-craque.
A coleção completa “10 Momentos, Uma Paixão” custa R$ 3,1 mil, caso o comprador esteja na Argentina. O valor chega a R$ 7,6 mil para quem desejar adquirir o material em outros países, sem contar os gastos adicionais com o envio. 
O preço individual de cada foto de alta definição, emoldurada e com o autógrafo de Maradona, tem valor de R$ 315 no endereço eletrônico www.diegomaradona.com. 
As fotos resumem a carreira do jogador, desde o início no Argentinos Juniors em 1976 até a última vez em que vestiu a camisa do Boca Juniors, seu clube do coração, em 1997. 
Cada um dos quadros conta com um certificado que garante a autenticidade do autógrafo do astro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

