Árbitra passa bem e brinca no hospital
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A árbitra Lia Mara Lourenço já consegue mexer os dedos do pé esquerdo que foi perfurado por um dardo – a lança atravessou o peito do  seu pé e saiu na sola durante o aquecimento da prova no Troféu Brasil de Atletismo, no domingo, em São Paulo.
A boa notícia foi dada por José Antônio Martins Fernandes, presidente da Federação  Paulista de Atletismo, que visitou Lia ontem no Hospital Nove de Julho.
Ela foi operada no Hospital do Servidor Público, da fratura exposta do quinto metatarso e na mesma noite pediu transferência para o outro hospital.
“Ela está bem, medicada e tranqüila. Está até brincando”, conta Toninho. O dirigente diz que Lia lembra pouca coisa do momento do acidente:
“Ela disse que ficou assustada ao cair no chão e sentia dor. Depois, não lembra mais de nada”, revelou Toninho.
Ainda não há previsão de alta para Lia, que não corre nenhum risco de ficar com seqüelas na região, como perda de movimentos. A preocupação é com  infecção.
Em nota oficial à imprensa, o hospital divulgou ontem um boletim médico, dizendo que Lia Mara está sendo submetida a antibioticoterapia e que seu quadro geral é bom.
A Federação Paulista de Atletismo descartou qualquer tipo de advertência da Associação Internacional das Federações de Atletismo (IAAF).
“Não houve falha de segurança. Fizemos tudo dentro da regra. Foi uma fatalidade”, acredita Toninho. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

