Tamanho dos dedos indica dom para esporte, diz estudo
<b>  </b>
 
O comprimento dos dedos pode ser uma forma simples de saber se uma mulher tem potencial para ser uma tenista do naipe de uma Serena Williams ou uma corredora como Marion Jones, de acordo com uma equipe de pesquisadores do King’s College, de Londres. 
As mulheres que possuem o dedo anular mais longo do que o dedo indicador têm maior probabilidade de ter mais sucesso no esporte.
A proporção entre os dedos já foi relacionada a determinadas características nos homens, como habilidade cognitiva e contagem de espermatozóides. 
O estudo foi publicado no site British Journal of Sports Medicine. Os pesquisadores da Unidade de Pesquisa de Gêmeos do King’s College examinaram radiografias de 607 gêmeas entre 25 e 79 anos na Grã-Bretanha.
Em cada caso, foi medido o comprimento do anular e do indicador de cada mão. As voluntárias também relataram seu melhor desempenho em uma lista de 12 esportes em um questionário.
Os pesquisadores descobriram que mulheres com anular mais longo tinham uma probabilidade muito maior de estar entre as mais bem-sucedidas em todos os esportes da lista apresentada. 
Em especial, elas tinham maior probabilidade de sucesso em corrida e esportes como futebol e tênis, que exigem velocidade.
O líder da pesquisa, Tim Spector disse que as razões para este resultado não são claras. “Estudos anteriores sugeriram que a mudança no comprimento dos dedos se deve a mudanças nos níveis de testosterona no útero, mas nós também descobrimos que o comprimento dos dedos é herdado em 70%, com pequena influência do ambiente no útero”, complementa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

