Adriano marca três e Inter vence de quatro
<b>  </b>
 
MILÃO – Numa quarta-feira repleta de artilheiros na Liga dos Campeões  da Europa, o atacante Adriano também deixou sua marca na goleada do Inter de Milão sobre o Artmedia Bratislava (Eslováquia), por 4 a 0, em Milão. 
O brasileiro marcou três gols – o outro foi do português Luís Figo – e ajudou a equipe a se classificar às oitavas-de-final.
De quebra, Adriano quebrou um jejum de mais de um mês sem balançar as redes.  
Com 12 pontos, o Inter também se garantiu na primeira colocação do  Grupo H, o que dá a vantagem de poder decidir em casa uma vaga nas quartas-de-final.
No outro jogo da chave, o Rangers (Escócia) conseguiu um grande resultado  ao empatar com o Porto em 1 a 1, em Portugal. Com seis pontos, o time escocês  está na segunda colocação e só depende de uma vitória contra o Inter, em Glasgow,  para se classificar.
 Na Eslováquia, Artmedia (quatro pontos) e Porto (cinco)  se enfrentam e torcem contra o Rangers.
Em Istambul, o atacante Shevchenko resolveu para o Milan. Contra o Fenerbahce, ele marcou todos os gols da goleada de 4 a 0 sobre o time turco e assumiu a artilharia  da Liga dos Campeões com seis gols. 
O resultado deixa a equipe italiana na liderança  do Grupo E, ao lado do Schalke, que bateu o PSV Eindhoven (Holanda) por 3 a 0, na  Alemanha, com oito pontos.
A má notícia para o técnico milanês Carlo Ancelotti foi a contusão do meia Kaká, que saiu aos 20 minutos do primeiro tempo, substituído pelo meia português Rui Costa, depois de sentir fortes dores nas costas. Porém, o meia brasileiro  tranqüilizou a torcida.
 “Foi apenas um mau jeito que causou forte dor na hora.  Agora estou bem e à disposição do treinador para o próximo jogo”, disse Kaká,  ainda nos vestiários. 
Na Noruega, o Olimpiakos, já eliminado, conquistou seu primeiro ponto no Grupo  F ao empatar por 1 a 1 com o Rosenborg. O gol foi de Rivaldo, o primeiro do  brasileiro na temporada – Helstad fez para os donos da casa. 
Pelo grupo G, o Chelsea garantiu sua vaga nas oitavas-de-final,  ao derrotar o Anderlecht por 2 a 0, chegou aos 10 pontos e está atrás apenas do atual campeão Liverpool, que soma 11 após empatar com o Betis por 0 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

