Popó treina duro para a saideira
<b>  </b>
 
SALVADOR – A luta contra o cubano Joel Casamayor ainda não está confirmada, mas Acelino Popó Freitas já está treinando forte para voltar aos ringues. O pugilista brasileiro começou a preparação na última segunda-feira, em Salvador, para o combate que deve ser marcado para abril de 2007.
No possível combate contra Casamayor, Popó poderá conquistar o título dos leves pelo Conselho Mundial de Boxe (CMB). Foi por esse motivo que o brasileiro resolveu desistir da aposentadoria, anunciada no começo de outubro, e voltar para uma última luta.
Popó já enfrentou Casamayor, quando os dois estavam na categoria dos superpenas. Foi em janeiro de 2002, em Las Vegas, nos Estados Unidos, e o brasileiro levou a melhor, ganhando por pontos e ficando com o título da Associação Mundial de Boxe (AMB).
Apesar de ter desistido da aposentadoria para enfrentar Casamayor, Popó garante que se a luta for realizada será a última de sua carreira.Depois disso não lutará mais. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

