Cerveja de cor vermelha na Inglaterra
<b>  </b>
 
A Guinness, famosa cerveja escura irlandesa, poderá ficar vermelha. A fabricante Diageo planeja produzir uma versão com cevada levemente torrada, o que dará à bebida cor avermelhada. O produto será oferecido na Grã-Bretanha em período de testes.
“Se você levantar um copo contra a luz, o vermelho aparecerá. É um vermelho muito profundo”, disse uma porta-voz da Diageo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

