Lenílson é condenado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Dois dias depois de se sagrar campeão brasileiro, o meia Lenílson, do São Paulo, foi suspenso por 120 dias, por causa da agressão ao zagueiro André Oliveira, durante a derrota para o Santos, por 1 a 0, na Vila Belmiro, dia 5.  
Por 4 votos a 1, os auditores da 2ª Comissão Disciplinar do Superior Tribunal  de Justiça Desportiva (STJD) optaram por punir o atleta, sob a alegação de que  ele realmente desferiu uma cotovelada no adversário. 
O advogado do time do Morumbi, Roberto Soares Armelin, avisou que vai recorrer. Desde o princípio, o advogado de defesa admitiu que houve o choque entre Lenílson e André Oliveira, mas tentou fazer com que o meia fosse julgado por prática de ato hostil, que estabelece pena entre duas a três partidas de suspensão, ou prática de ato desleal, um a três jogos.  
“É inegável que o Lenílson acertou o atleta do Santos. Só que não houve agressão física, mas excesso de vontade na proteção da bola”, disse o advogado do São Paulo, lembrando que o jogador era réu primário. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

