Sem inveja dos Ronaldos
<b>  </b>
 
WEGGIS – Desde que foi lançado no time profissional do São Paulo, em 2001, Kaká se acostumou a ser o centro das atenções, especialmente das milhares, para não dizer milhões, de meninas apaixonadas por ele. 
Em Weggis, a situação é diferente: os Ronaldos ocupam todos os holofotes e transformam Kaká em um coadjuvante de luxo.
 O camisa oito da Seleção,  por menos badalado que esteja sendo na preparação do time brasileiro, não deixou a ambição de lado. Ele está disposto a brigar com seus ilustres colegas de equipe, e com outros ótimos jogadores que disputarão o Mundial, pelo prêmio de melhor  da competição.
“Eu jogo em uma Seleção que me dá essa possibilidade e isso poderá acontecer. Mas eu vim com o objetivo de ser campeão. Espero que o melhor da Copa seja um brasileiro”, afirmou Kaká, que garantiu não ter inveja alguma de Ronaldo e Ronaldinho. 
“Para mim é indiferente se as pessoas querem mais do Ronaldinho ou do Ronaldo. Eu sei muito da minha responsabilidade e do que posso fazer”, garantiu. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

