Madonna condenada por plágio na Bélgica
<b>  </b>
 
BRUXELAS – Um compositor belga venceu um processo de plágio contra Madonna, em um caso referente à música “Frozen”, gravada pela cantora em 1998. 
Salvatore Acquaviva afirma que a música foi copiada de uma de suas gravações. A justiça da Bélgica aceitou a acusação.
O advogado de Acquaviva disse à agência de notícias Reuters que o juiz ordenou às gravadoras EMI, Sony e Warner Music que retirem a música do mercado no país.
O advogado Victor-Vincent Dehin disse que o juiz concordou com o argumento de que, em “Frozen” foram usadas quatro linhas das música “Ma Vie Fout L’camp” (“Minha vida está indo para lugar nenhum” em tradução livre). O advogado das três companhias se recusou a comentar o assunto. A porta-voz de Madonna afirmou que não poderia divulgar nenhuma reação da cantora.
Dehin afirmou que o juiz ordenou que a música de Madonna não seja executada no rádio ou televisão da Bélgica. O juiz também ordenou que o álbum “Ray of Light”, que contém a música “Frozen”, seja retirado do mercado.
Dehin afirmou que as gravadoras podem ser multadas em mais de 100 mil euros (cerca de R$ 258 mil) se não obedecerem à decisão dentro de um prazo de 15 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

