Vila volta ao Kleber Andrade 
<b>  </b>
 
Campeão da Copa Espírito Santo, o Vilavelhense considerou bastante salgado o preço cobrado pela Desportiva para alugar o estádio Engenheiro Araripe – cerca de R$ 65 mil para os jogos do Capixabão – e vai mudar de mala e cuia para o Kleber Andrade, onde mandará os seus jogos.
Já para os jogos da Copa do Brasil, com início em fevereiro, o presidente do Vilavelhense, Miguel Trés, disse que o time canela-verde deverá jogar mesmo é no Salvador Costa.
“O que a Desportiva pediu para alugar o estádio está fora de cogitação e da realidade do futebol capixaba. Fizemos uma parceria com o Rio Branco e o prefeito de Cariacica, Helder Salomão, para jogar lá no Kleber Andrade. E para a Copa do Brasil, o Salvador Costa é a opção porque tem iluminação para sediar jogos noturnos”, revelou.
A definição do local dos jogos pela Copa do Brasil deve ser comunicada à CBF até o próximo dia 11. Pelo acordo firmado, o clube de Vila Velha vai pagar um aluguel “simbólico” para jogar no Kleber Andrade, enquanto a Prefeitura de Cariacica se encarrega de reformar o estádio, com o Rio Branco entrando com o material.
Segundo o vice-presidente do Rio Branco, Notier Menezes, o clube tem uma dívida de gratidão com o presidente do Vila, Miguel Trés, que em 2004 emprestou uma equipe inteira para o alvinegro disputar a Segundinha.
“A prefeitura é que vai entrar com a mão-de-obra. E o Rio Branco está arrumando material através de empresas. Não vamos criar problemas para alugar o estádio para ele”, afirmou.
Entre as obras previstas estão a construção de um novo muro de três metros para acesso frontal ao estádio, retirada dos tapumes, que apodreceram com as chuvas, e a demolição de um muro ao lado das cabines de rádio, além da reforma dos vestiários.
O Vilavelhense pretende aproveitar a pré-temporada do Flamengo no Estado, em janeiro, para um amistoso com o time carioca no dia 20, no Kleber Andrade, tendo como preliminar Rio Branco, que fará sua estréia no Capixabão, e Colatinense.
Os jogadores do Vila já estão treinando no campo da Garoto, na Glória, e os únicos reforços contratados até agora são o atacante Mineiro e o lateral Tico, ex-Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

