Zidane joga fora R$ 16,4 milhões
<b>  </b>
 
MADRI –  O francês Zinedine Zidane teria renunciado formalmente a receber R$ 16,4 milhões líquidos do último ano de contrato com o Real Madrid (2006-2007), antes de anunciar sua aposentadoria do futebol.
O craque francês se comprometeu por escrito a não receber um só euro pelo trabalho que pode realizar a partir do final do ano com as divisões de base do clube ou como embaixador do Real Madrid no cenário internacional.
Consultado, um porta-voz do clube madrileno se recusou a confirmar ou desmentir a notícia. 
Zidane, 34, também se comprometeu a não jogar em outro clube que não seja o Real, caso decida voltar aos gramados – hipótese altamente improvável. 
“O comportamento de Zidane foi exemplar, digno de um craque de sua categoria’’, disse uma fonte da diretoria do clube.
O francês pretende continuar morando em Madri, onde acaba de construir uma casa. O clube estuda a possibilidade de homenageá-lo  em uma partida entre o Real e a seleção da França, o que poderia apagar a imagem ruim deixada por “Zizou’’ na final da Copa do Mundo da Alemanha, quando deu uma cabeçada no italiano Materazzi e foi expulso, após ser provocado.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

