Elivélton rasga o verbo
<b>  </b>
 
Inconformado por ter sido substituído logo no seu jogo de estréia, no empate 0 a 0 com o Jaguaré, no último domingo, o meia Elivélton, ex-Seleção Brasileira e tricampeão da Libertadores pelo São Paulo e Cruzeiro, rasgou o verbo na tarde de ontem no Salvador Costa.
“Achei que o treinador me tirou cedo. Se é para substituir um jogador aos 10 minutos do segundo tempo, é melhor tirá-lo no intervalo”, protestou o jogador.
Jogador mais experiente do time alvianil, com 34 anos, e com proposta de um clube do Paraná para disputar a Segundona do Brasileiro, Elivélton disse que o Vitória precisa ter calma e a cabeça no lugar para conquistar o título diante do Estrela.
“A gente precisa ter calma. No jogo de domingo, vi jogadores se  precipitando nas jogadas e deixando de tocar para o companheiro  melhor colocado. Decidir um título é uma responsabilidade muito grande. Por isso, temos que ter concentração total”.
Elivélton, que vinha jogando como atacante no Uberlândia, seu último clube, disse que não se importa de jogar mais avançado, caso o treinador queira. 
Mas ele fez questão de lembrar que o Vitória tem de fazer o resultado em Cachoeiro se pretende ser campeão, devido as condições do gramado do Salvador Costa.
“Esse campo é difícil de se jogar tanto para nós como para os adversários. Então, temos de aproveitar e fazer o resultado lá, que, soube, tem um gramado superior”, disse ele.
O jogador também alfinetou Hércules: 
“Só preciso de uma chance das que ele vem tendo para colocar a bola na rede”, esnobou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

