Avião de Santos Dumont voa nos EUA
<b>  </b>
 
Uma réplica do Demoiselle, o segundo avião de Alberto Santos Dumont, vai voar hoje pela primeira vez em Dayton, nos Estados Unidos. 
A cidade fica no estado de Ohio, terra natal dos irmãos Wilbur e Orville Wright – os inventores do avião, segundo os historiadores americanos.
O Demoiselle foi concebido cerca de um ano depois do vôo inaugural do 14 Bis, de 1906, primeiro e mais famoso avião de Santos Dumont –o verdadeiro criador da máquina voadora, na visão dos brasileiros. 
O Flyer, primeiro avião dos Wright, é de 1903, mas alguns historiadores alegam que não se pode dizer que ele fez o vôo pioneiro, por ter decolado usando uma catapulta.
Em Dayton, às 9 horas, a nova réplica do Demoiselle voará ao lado de outra do Flyer em um evento que reunirá pilotos brasileiros e americanos veteranos da Segunda Guerra Mundial. 
Como o Demoiselle é um modelo bem mais desenvolvido que o 14 Bis, o vôo não pode ser tomado como um tipo de tira-teima da polêmica.
“O importante é que estamos tendo oportunidade de divulgar o trabalho do Santos Dumont aqui, onde as pessoas ainda conhecem pouco sobre ele”, diz o empresário Fernando de Arruda Botelho. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

