Ronaldo entra de penetra
<b>  </b>
 
MADRI – Ronaldo tenta amanhã, mais uma vez, mostrar que ainda pode ser útil ao Real Madrid, apesar do descrédito dos torcedores, da imprensa e até de membros da comissão técnica. 
O brasileiro deve começar como titular da equipe espanhola na partida contra o fraco Steaua Bucareste, no Santiago Bernabéu, pela Liga dos Campeões da Europa. 
Os espanhóis praticamente garantem vaga na segunda fase com vitória, pois chegariam aos nove pontos, seis a mais do que os rivais, faltando duas rodadas. 
O líder é o Lyon, de Juninho Pernambucano, com nove pontos, que enfrenta em casa o Dínamo Kiev, sem ponto, em busca de sua 14ª vitória consecutiva na temporada. 
O Real vive um clima de apreensão. O incidente com o italiano Cassano, que xingou o técnico Fabio Capello, sábado passado, e foi afastado do elenco, abalou o grupo. 
Como ele não foi relacionado para o jogo de hoje, Ronaldo deve ganhar a  chance de começar como titular, já que Capello quer poupar o holandês Van Nistelrooy, o titular. 
Mas, além de Cassano, Ronaldo também tem sido assunto na imprensa espanhola, pois o Fenômeno estaria insatisfeito com Capello e teria, inclusive, solicitado uma reunião com o presidente do clube, Ramón Calderón, para conversar sobre o assunto, mas o dirigente o dirigente reafirmou que o técnico é a máxima autoridade em assuntos sobre o time.
Segundo a imprensa, o dirigente deixou claro, assim, que não quer mais ouvir Ronaldo sobre os seus problemas, como o jogador fazia no tempo em que Florentino Pérez era o presidente. 
Enquanto Ronaldo está se sentindo discriminado pelo treinador, a  comissão técnica acha que o brasileiro não cumpriu as determinações feitas no início da temporada, quando se comprometera a Capello a estar com 87 quilos neste momento da temporada, mas pesa 91.
Capello citou Robinho como exemplo do caminho que Ronaldo deve seguir para voltar a ganhar a sua confiança: 
“O jogador deve ir bem nos treinos, como Robinho e Helguera”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Especial 

