Dunga é xingado por engano no aeroporto
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Dunga quase foi agredido na noite de ontem, no Aeroporto Internacional de Guarulhos, antes de embarcar com a Seleção Brasileira para a Europa. O motivo nada tinha a ver com futebol, mas a uma confusão por causa da crise da Varig. 
Enquanto a Seleção fazia o embarque para a Alemanha – de onde seguirá para a Inglaterra, local dos amistosos com Argentina e País de Gales – um grupo de passageiros, a maioria turistas, protestava contra a Varig. Dunga acabou sendo confundido com um executivo da empresa aérea e passou a ser xingado.
Nervoso com a confusão, chegou a ser chamado de “mercenário” e “mau caráter” por uma mulher. O treinador, que estava acompanhado do meia Daniel Carvalho, foi levado por seguranças a uma sala vip no aeroporto para fugir dos manifestantes até o mal-entendido ser resolvido. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

