Leonardo ataca de comentarista
<b>  </b>
 
RIO – A equipe da TV da BBC de Londres na Copa terá os seguintes comentaristas: Gary Lineker, maior artilheiro inglês em Copas; Alan Hansen, capitão do Liverpoll na gloriosa década de 80; Alan Shearer, atacante do Manchester e Leonardo Nascimento de Araújo.
Para quem não liga o nome à pessoa, trata-se do lateral campeão do mundo pela Seleção Brasileira em 1994.
Além do trabalho na BBC, durante a Copa ele também vai escrever na revista “France Football”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

