Ricardo Oliveira  tem apoio do Milan
<b>  </b>
 
MILÃO – A diretoria do Milan, por meio do vice-presidente Adriano Galliani, expressou ontem todo apoio ao atacante Ricardo Oliveira por  causa do seqüestro de sua irmã, Maria de Lourdes Silva de Oliveira, ocorrido em São Paulo no início  da manhã de ontem.
 O dirigente conversou com o jogador pelo telefone e mostrou  a solidariedade de todo o elenco milanista.
Ricardo Oliveira recebeu a notícia quando estava em Sevilha, na Espanha, com autorização  do Milan para resolver assuntos particulares, já que foi negociado  pelo Betis no final de agosto. 
De acordo com informações do clube italiano,  o jogador acompanhará de Milão tudo o que acontecer sobre o seqüestro no Brasil.
 Maria de Lourdes foi seqüestrada por dois homens encapuzados que invadiram sua residência, no bairro Casa Verde, na zona norte paulista. Eles fizeram reféns o marido e o filho de 8 anos da irmã do jogador.
Os dois bandidos pularam o muro da casa e ficaram escondidos na lavanderia. Após render o marido de Maria de Lourdes, amordaçaram toda a família e procuraram por um cofre. Como não encontraram dinheiro ou objetos de valor, levaram a irmã de Ricardo Oliveira. 
De acordo com o marido da vítima, os dois homens estavam armados e levaram Maria de Lourdes encapuzada. Ele disse que não conseguiu anotar a placa do veículo. 
O caso foi registrado no 13º Distrito Policial de São Paulo e está sendo investigado pela divisão anti-seqüestro da Polícia Civil. 
O seqüestro de parentes de jogadores brasileiros tem sido freqüente. Casos semelhantes ocorreram no ano passado com com Grafite, do Le Mans, da França;  Robinho, do Real Madrid; Rogério, do Fluminense, Marinho, do Corinthians, e Kleber, do Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

