Carlos Roberto namora Fogão
<b>  </b>
 
RIO – A novela do Botafogo com o ex-jogador Carlos Roberto continua. Ontem, o técnico se reuniu com o diretor de futebol, Carlos Augusto Montenegro, e falou até em nomes de atletas que poderiam reforçar o clube, especialmente vindos do futebol russo.
Ainda não houve acerto salarial, mas outra reunião será realizada na segunda ou na terça-feira. O clube não quer fazer o acordo antes de domingo, pois a perda da vaga na Sul-Americana mudaria todo o planejamento. 
Além disso, o alvinegro ainda fará uma sondagem com treinadores como Tite, ex-Atlético-MG, e Márcio Bittencourt, ex-Brasiliense.
“A conversa com o Carlos Roberto já estava prometida e foi boa”, disse Montenegro, que ainda vai discutir a escolha com o presidente do clube, Bebeto de Freitas.
“E quero fazer algumas sondagens antes de resolver. Montenegro pretende escolher o novo treinador na próxima semana para discutir com ele a vinda de reforços”.
Carlos Roberto disse que a conversa foi proveitosa, mas ainda evita falar como treinador alvinegro. Ele passou os últimos cinco anos no futebol árabe e foi técnico dos juniores do Botafogo em 1996.  
Jogo que falta: Fortaleza (casa) 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

