Ceni agita programa na televisão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com a classificação garantida à final da Libertadores, o goleiro Rogério Ceni, do São Paulo, protagonizou ontem uma discussão ao vivo no programa Arena Sportv, da Rede Globo. 
Ceni entrou ao vivo no programa e discutiu com a jornalista Mily Lacombe. Segundo o goleiro, a comentarista do canal o acusou de ter falsificado um documento referente a uma proposta do Arsenal, há alguns anos. 
\"Se existe este tal documento, quero ver você mostrar para mim\", disse o são-paulino, mostrando-se bastante irritado. 
Rogério mal deixou a jornalista falar e, alterado, foi irônico quando Mily tentou negar a acusação. 
Ao final da entrevista, o goleiro se desculpou por ter \"atrapalhado\" o programa e desligou o telefone ainda no ar. 
Na noite de quarta, Ceni já havia discutido com o também jornalista Milton Neves na Rádio Bandeirantes, queixando-se que ele alertava a todos que o goleiro costuma se adiantar nas cobranças de pênalti. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

