Cuca espera momento certo para tirar o boné
<b>  </b>
 
RIO – Há quatro meses no Botafogo, Cuca ainda espera pelo momento de tirar o chapéu. Com a paralisação do Brasileirão, o técnico  aumentou o peso do trabalho e da responsabilidade de seus jogadores. 
Depois de treinar duro por uma semana, na areia, na grama, sob sol e chuva, ontem, o técnico deixou o campo com o boné ensopado e a visão preservada. 
A partir do jogo de quinta-feira, contra o lanterna Santa Cruz, no Maracanã, Cuca vê diante de si uma reta em aberto, como o destino do time na competição: 
“Se a gente quer alguma coisa, a arrancada é agora. Estamos preocupados em sair da rabeira, mas também podemos chegar lá em cima. Só depende da gente”. 
A dois meses e 12 jogos do fim do Brasileiro, Cuca se aproxima do clímax com segurança de quem viu o trabalho crescer com o tempo. Ciente dos limites de seu elenco, buscou reforços e preparou algumas trocas de posição.
 Recém-contratado, o apoiador Maicon pode entrar no lugar do atacante Lima, o que faria Zé Roberto atuar mais avançado. Condenado a dois jogos de suspensão pela expulsão contra o Grêmio, Júnior César está fora dos planos de Cuca, que pode usar Thiago na ala esquerda e atuar com três zagueiros. 
“Estou precisando de um pouco mais de velocidade na frente”, disse o treinador, satisfeito com as opções e o tempo que teve para trabalhar depois da eliminação na Copa Sul-Americana. 
“Fiquei triste por ter saído, mas a parada serviu para recondicionar quase todos os jogadores. Vamos chegar bem. Não é hora de poupar nada, mas de gastar o que foi armazenado”.
E alertou: 
“O Santa Cruz em nossa casa vai ser difícil como será o São Paulo no Morumbi. Temos exemplos recentes de visitantes que jogam bem e vencem no Maracanã”.  

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

