Fidel Castro reaparece com Chávez 
<b>  </b>
 
HAVANA – O ditador cubano, Fidel Castro, afastado do poder há mais de um mês após uma cirurgia, apareceu novamente na sexta-feira na televisão cubana ao lado do presidente da Venezuela, Hugo Chávez.
Fidel foi visitado durante mais de duas horas por Chávez, que fez uma escala em Havana ao regressar de uma viagem de dez dias por China, Malásia, Síria e Angola.
Antes de iniciar o giro pela Ásia e África, no dia 21 de agosto, o líder venezuelano passou em Cuba para se reunir com Fidel, sendo que esteve anteriormente na capital cubana para celebrar os 80 anos de Fidel no dia 13 de agosto.
Vestindo um pijama vermelho, Fidel demonstrou mais disposição nas imagens divulgadas desta vez, onde ele conversava animadamente com Chávez. Na filmagem divulgada logo após o aniversário, o ditador estava deitado em uma cama, coberto com lençóis.
Chávez revelou que se reuniu na sexta-feira por duas horas com Fidel, que convalesce de uma operação intestinal, e disse que o líder cubano “se recupera muito bem”.
O presidente venezuelano anunciou a escala realizada em Cuba durante um ato de sua campanha pela reeleição, poucas horas depois de regressar da viagem de dez dias.
“Amanhecemos em Cuba para visitar o companheiro e camarada Fidel Castro, que me pediu para lhes transmitir uma saudação revolucionária. Viva Fidel! Viva a revolução cubana!”, exclamou Chávez diante de milhares de seguidores que se concentravam na praça O’ Leary, no centro de Caracas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

