Avaí dispara na Segundona
<b>  </b>
 
FLORIANÓPOLIS – A força do Avaí como mandante confirmou a equipe catarinense na liderança da Segundona. Na noite de ontem, a equipe dirigida por Vagner Benazzi recebeu o América/RN e, em um duelo muito movimentado, triunfou por 3 a 2. Assim, chegou a 113 dias de invencibilidade em casa e se isolou na ponta da tabela.
Quem também se aproveitou do fato de jogar em casa foi o Remo, que ontem superou o Marília por 3 a 1, em Belém, e conseguiu sua terceira vitória na Segundona.
Com o resultado positivo, o Remo chegou a 12 pontos. Ainda assim, porém, a equipe paraense figura na última colocação e tem a pior defesa do torneio, com 33 gols sofridos.
Com dois gols do atacante reserva Dauri, o Paulista venceu a Portuguesa de virada por 4 a 2, na noite de ontem, no estádio do Canindé, em São Paulo, e chegou aos 23 pontos. Victor Santana e Marco Aurélio também fizeram para o Paulista, descontando Cleison, que abriu o placar, e Joãozinho.
Em Manaus, o Atlético/MG empatou ontem com o São Raimundo em 2 a 2, no estádio Vivaldão. Com o resultado, o Galo chegou aos 23 pontos, na sexta colocação, enquanto o time amazonense foi a 16, em 17º lugar.
Na próxima rodada da Segundona, que terá todos os jogos às 20h30 de terça-feira, o Avaí visitará o terceiro colocado Náutico em Recife, o América/RN receberá o Guarani, o Remo jogará fora de casa contra o Paulista e o Marília fará um confronto contra o Gama, em Marília. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

