Ronaldo fica de molho no Real Madrid
<b>  </b>
 
MADRI – Apesar de passar a semana fazendo inúmeros exercícios físicos, o atacante Ronaldo foi vetado pelo departamento médico do Real Madrid para voltar  ao time na partida de amanhã contra o Villarreal, no  estádio Santiago Bernabéu, pelo Campeonato Espanhol.
De acordo com os médicos do clube madrileno, a ruptura fibrilar sofrida nos  músculos da perna direita do Fenômeno mostra uma “cicatriz insuficiente”  para ele poder voltar a jogar. 
Ronaldo se machucou no empate do seu time com  a Real Sociedad por 1 a 1, no dia 8 de abril – ele marcou o gol do time da capital  espanhola.  
Por outro lado, Júlio Baptista não sente mais dores no tornozelo  direito e volta ao time.
O jogo marcará o adeus de Zidane da torcida da capital, uma vez que o Real fará o seu ultimo jogo no Espanhol contra o Sevilla,  no estádio Ramón Sánchez-Pizjuán, e o meia francês já anunciou sua aposentaria para depois da disputa da Copa da Alemanha.  

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

