Capixaba no lugar de Ronaldinho
<b>  </b>
 
LONDRES – Depois de passar por Rio Branco, Vitória e Desportiva, o capixaba Alisson Corona, 24 anos, teve os seus 15 minutos de fama ao substituir nada menos que o craque Ronaldinho durante um treino da Seleção Brasileira, em Londres, no último sábado.
Morando na Inglaterra desde janeiro, ele fez um teste no Newcastle e atualmente está jogando no Brazilian, da Terceira Divisão Inglesa.
O convite para participar do coletivo da Seleção, no estádio do Arsenal, surgiu através do auxiliar-técnico da Seleção, Jorginho, que telefonou para o ex-jogador do Rio Branco e atual gerente de futebol do Brazilian, Paulo César, solicitando um jogador para substituir Ronaldinho, que estava contundido.
Alisson entrou para marcar Kaká e atuou durante os 50 minutos do treino. Quando saiu, recebeu elogios de Jorginho, foi confundido com jogador da Seleção e deu autógrafos e entrevistas:
“Aacho que me saí bem, porque o próprio Jorginho me agradeceu depois e até brincou comigo, dizendo que eu quase tinha marcado um gol de cabeça em cima do Lúcio”, afirmou Alisson, que é de Vila Velha:
“Alguns jogadores me perguntaram onde eu estava jogando. Espero que com esse treino alguma porta possa se abrir para mim aqui.”
A fama súbita já lhe rendeu uma página inteira no Brazilian Sport Press, o jornal da comunidade brasileira na capital inglesa. Depois de viajar com a ajuda do pai, Alisson hoje dorme no centro de treinamento do clube, enquanto vai driblando também as dificuldades com o idioma:
“Todo dia eu levo uma surra no Inglês, mas não pretendo voltar. No futebol capixaba, a gente joga mas não recebe.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

