Ronaldo faz dois gols e Real Madrid goleia
<b>  </b>
 
MADRI – Com dois gols de Ronaldo, dois de Raul e um de Owen, o  Real Madrid goleou o Racing Santander por 5 a 0, ontem, no Estádio Santiago  Bernabeu, em Madri, e diminuiu para três pontos – 78 a 75 –  a diferença que o separa do  líder do Campeonato Espanhol, o Barcelona, que pega hoje o  Valencia no estádio Mestalla, em Valência.
O inglês Owen fez 1 a 0 após passe de Ronaldo, o brasileiro, de pênalti, que ele mesmo sofreu do goleiro Auate, aumentou para dois e, na fase final, Raúl marcou duas vezes. No final, após excelente lançamento de Figo, Ronaldo invadiu, driblou o goleiro e marcou seus 20º gol no campeonato.
Já pelo Campeonato Italiano, um pega de gigantes, e líderes, hoje, no estádio San Siro, em Milão, deve apontar o campeão deste ano. Milan, de Dida, Cafu, Kaká e Serginho, e Juventus estão empatados na liderança com 76 pontos e faltando quatro rodadas para o término da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

