NOTAS
<b>  </b>
 
Autógrafo de Pelé
valoriza 780%
O autógrafo de Pelé valorizou 780% em nove anos, garantiu ontem a instituição britânica Fraser’s Autography Gallery. A assinatura, que em 1997 valia
R$ 410,00, hoje está cotada em R$ 3.200.
A valorização é baseada na oferta e procura. O autógrafo do jogador inglês George Best, por exemplo, dobrou de valor depois de sua morte, em novembro último.

Policial vibra com
gol e é suspenso
A polícia de Lanus, na Argentina, suspendeu por 10 dias um soldado que comemorou um gol do Estudiantes de La Plata na vitória de 3 a 0 sobre o Lanus, no último sábado, pelo Campeonato Argentino.
O policial (cujo nome não foi divulgado) trabalhava no jogo e pulou muito no segundo gol do Estudiantes, bem na frente da torcida do Lanus. Resultado: vários objetos foram atirados em sua direção e o jogo foi paralisado.

Kahn a caminho
da peregrinação
O goleiro alemão Oliver Kahn, 37, eleito o melhor jogador da Copa em 2002, quando o Brasil foi penta, declarou que pretende percorrer o Caminho de Santiago de Compostela quando se aposentar.
“Penso freqüentemente em fazê-lo, mas até agora era impossível, por questões de tempo”, afirmou o jogador. A trilha, localizada na Espanha, é uma importante rota de peregrinação religiosa.

Caxumba derruba
time uruguaio
O Nacional, do Uruguai, mandou um ofício à Conmebol para suspender o jogo contra os argentinos do Boca Juniors, pela Copa Sul-Americana, na quinta-feira, em La Bombonera. Motivo: seis jogadores estão com caxumba e mais três estão em observação.
No primeiro jogo, no estádio Centenário, em Montevidéu, o Nacional venceu por 2 a 1 e joga a segunda partida pelo empate.

Corinthians, o rei
da indisciplina
A péssima campanha do Corinthians no Brasileirão – na zona da morte com 32 pontos – tem uma explicação: é o rei da indisciplina. E desde que o técnico Leão chegou ao clube, a situação se agravou, porque o treinador vive discutindo com os juízes e enervando seus atletas.
O Timão já teve 14 expulsões e 107 jogadores advertidos com o cartão amarelo. Depois vem o Goiás com 11 cartões vermelhos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

