NOTAS
<b>  </b>
 
Goleiro Bruno 
procura a mãe
O goleiro Bruno, ex-Atlético/MG, chegou para o Corinthians com dois objetivos: ser titular e encontrar a mãe, pois seu último contato com ela ocorreu quando tinha apenas três meses, ainda em Ribeirão das Neves, cidade situada na região metropolitana de Belo Horizonte. 
Desde então, o goleiro, 21 anos, nunca mais a viu. O pai e os familiares mais próximos foram responsáveis pela criação do goleiro.

Lanterna é o
bom em brigas
Além de ser lanterna no Brasileirão, o Corinthians tem quase diariamente brigas entre seus jogadores. Ontem, foi a vez de Mascherano empurrar o meia Marcelinho. 
Após uma entrada forte de Marcelinho, Mascherano se irritou e começou a falar com o meia, que deu as costas. Indignado, o argentino o empurrou, mas Marcelinho não reagiu. Repreendido pelo técnico Geninho, Mascherano jogou o colete no chão e abandonou o treino.

Luxemburgo na
mira do Porto
Com a saída do holandês Co Adriaanse, por causa do péssimo relacionamento com os jogadores, o Porto vai tentar a contratação de  Vanderlei Luxemburgo, atualmente no Santos, principalmente por o clube português ter 10 jogadores brasileiros 
Caso Luxa não aceite o convite, os outros nomes cotados são o espanhol José Antonio Camacho e o argentino José Pekerman.

Terry é o novo
capitão inglês
O novo técnico da Inglaterra, Steve McClaren, escolheu o zagueiro John Terry, de 25 anos, como o novo capitão da equipe, no lugar do meia Beckham, que ficou seis anos no posto, mas renunciou no início de julho.
“Trata-se  de uma grande honra ser nomeado capitão da seleção inglesa. Estou muito orgulhoso de ter recebido essa grande oportunidade”, disse Terry.

Rooney perdoa 
Cristiano Ronaldo
O atacante inglês Wayne Rooney disse que perdoou seu companheiro do Manchester United, Cristiano Ronaldo. Na Copa, no jogo contra Portugal, Rooney foi expulso após o atacante lusitano pressionar o juiz.
“Está tudo bem agora, mas não vou mentir. Um dia após o jogo, ainda revoltado com ele, liguei e disse-lhe que ia bater em sua cara. Mas depois reconheci que naquele jogo éramos rivais e ele queria vencer tanto como eu”, disse Rooney. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

