Botafogo muda a cara em casa
<b>  </b>
 
 RIO – Para evitar um novo vexame no Brasileirão, o técnico do Botafogo, Péricles Chamusca, optou por fazer modificações na equipe que hoje enfrenta o Santos, às 18h10, no Luso-Brasileiro.
Após a goleada para o Cruzeiro por 4 a 1, o treinador alvinegro fez duas modificações na defesa e uma no meio-de-campo. A falha no primeiro gol do Cruzeiro custou ao zagueiro Rafael Marques a vaga de titular, que passou para Emerson, recuperado de contusão.
Apesar das evidências, Chamusca assegurou que a opção pela substituição ocorreu porque desejou dar “mais experiência” ao setor.
Além de Rafael Marques, o lateral Asprilla perdeu a vaga no setor esquerdo para o lateral-direito Rogério Souza, que atuará improvisado. No meio-de-campo, sai Caio e entra Ramon.
A derrota para o Cruzeiro, na quarta-feira, fez com que o Botafogo caísse na tabela de classificação do Brasileirão, ficando com 31 pontos, quatro atrás do líder Corinthians.
O técnico do time carioca já alertou os jogadores para o problema, mas não se mostrou tão preocupado porque a vantagem do primeiro colocado ainda é pouca.
“Não podemos mais é ficar ganhando uma partida, perdendo a seguinte, empatando a outra. Precisamos manter a regularidade”, frisou Chamusca:
“Está todo mundo muito junto e isso acirra ainda mais a competição. Todos já sabem: se perder, vai cair na tabela.”
Fora de casa, o Santos tenta conquistar hoje o que não conseguiu na Vila Belmiro, mas Giovanni, Paulo César e Fabinho, lesionados, não irão jogar. Ricardo Bóvio, com uma lesão muscular, é dúvida e pode ser substituído por Élton. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

