Zagallo não fica sem seu troféu
<b>  </b>
 
BERLIM – É comum jogadores de duas equipes trocarem de camisa após um jogo. Mas a cena que se viu ao final da vitória do Brasil sobre a Croácia, ontem, foi comovente. 
Ao tentar trocar a camisa de Ronaldinho com Psro, o coordenador técnico da Seleção Brasileira Zagallo foi ignorado pelo croata, que lhe deu as costas.
Talvez Psro não soubesse nem 1% da história de vida do Velho Lobo e de seu caso de amor com a amarelinha, que já dura 48 anos. Ou se esqueceu de uma regra básica de povos bem educados, que é o respeito ao idoso, uma vez que Zagallo tem 78 anos e sofre com problemas de saúde.
Mas o Velho Lobo, que coleciona camisas de seleções, foi recompensado pelo jovem Tudor, que o atendeu de bom grado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

