Abre o olho, Ronaldo!
<b> A comissão técnica deu um ultimato 
ao Fenômeno: se jogar mal contra
Austrália e Japão, vai para o banco </b><br>
 <br>
BERLIM – A imobilidade e a apatia de Ronaldo, nos quase 70 minutos em que atuou na estréia da seleção brasileira na Copa do Mundo, contra a Croácia, não serão suficientes para tirá-lo do time para o jogo contra a Austrália, domingo, em Munique, mas tiveram um efeito bem negativo junto à comissão técnica e ao comando da CBF, que demonstraram grande preocupação com o Fenômeno.
 O que mais incomodou nem foi tanto a má forma física e técnica do jogador, mas a sua impotência em campo. Ficou a impressão de que algo tirou sua concentração na Copa. 
A desilusão – ou a própria atuação do Fenômeno – deflagrou uma espécie de contagem regressiva: Ronaldo terá dois jogos para convencer o técnico Carlos Alberto Parreira de que terá condição de enfrentar as oitavas-de-final. 
Isto significa evoluir técnica e fisicamente e, principalmente, mostrar-se mais atuante e ligado – dentro de campo e fora dele. 
 Parreira já deu mostras de que terá paciência com o jogador, mas ela é limitada. 
Antes da Copa, em conversas reservadas, Parreira dizia contar com Ronaldo desde que o craque desse sinais de que estaria motivado para a competição. 
Não foi o que aconteceu nos primeiros dias de concentração para a Copa.  O técnico considera a primeira partida da fase de mata-mata a mais difícil da competição – seja contra a República Tcheca ou contra  a Itália, e não quer correr riscos. 
 Não é a primeira vez que Parreira se vê diante desta situação. Na Copa do Mundo de 1994, nos EUA, ele também apostou num talento e teve de buscar alternativas. 
Raí, astro do São Paulo bicampeão mundial em 91 e 92, era o jogador que o técnico queria ver conduzindo aquela Seleção nos gramados americanos. O meia atuou as três primeiras partidas sem convencer. 
Foi substituído na terceira, no empate de 1 a 1 com a Suécia, e não voltou mais. Mazinho virou titular. 


Passe errado, falta e um chute
 BERLIM – Um passe errado, uma falta recebida e uma finalização a gol. Isto foi tudo o que Ronaldo produziu contra os croatas e dispensaria o uso do computador do preparador físico Moraci Sant’Anna, responsável pelo levantamento. 
Foram os únicos três momentos dignos de registro do atacante na partida. Muito pouco na avaliação da comissão técnica. 
Pode-se dizer que esta foi a segunda decepção que Parreira teve com Ronaldo. 
Na Copa das Confederações, o craque se recusou a participar da competição, atrapalhando os planos do treinador, que queria testar, concretamente, o quadrado mágico – Kaká, Ronaldinho, Ronaldo e Adriano. Robinho entrou e o esquema foi um sucesso. Mas sem o Fenômeno.  
Os seguidos problemas físicos de Ronaldo impediram Parreira de ver o quadrado que idealizara. Impediram também uma preparação mais adequada do atacante, que nos últimos tempos teve esporádicas participações no time do Real Madrid.  
Ao se apresentar à Seleção, Ronaldo deu a impressão de que correria contra o tempo. Chegou a fazer bons treinos e alguns gols.
 Mas, após uma infecção e dois dias de febre, ele não conseguiu recuperar o ânimo inicial – nem com a proximidade dos pais, que vieram visitá-lo. Nos treinos, sua apatia já era mostrada.
Um integrante da  comissão técnica diz que a preocupação na Seleção é fazer Ronaldo recuperar o mesmo estado de espírito com que se apresentou há quase um mês a Parreira. Assim será capaz de voltar a ser o perigoso atacante de sempre. 
 Apesar de decepcionada com a primeira partida de Ronaldo na Copa, a comissão técnica tem esperança de que o jogador mostre sinais de recuperação nos próximos jogos.


Jogador tem tonteiras e é examinado

KÖNIGSTEIN –  Ronaldo se queixou ontem de tontura e os médicos da Seleção decidiram levá-lo à tarde para exames em uma clínica de Frankfurt, a principal cidade próxima a Königstein. 
Segundo as assessorias da CBF e do jogador, nenhuma anormalidade importante foi descoberta. 
O médico da Seleção, José Luiz Runco, deverá dar uma entrevista coletiva hoje para esclarecer o que aconteceu com o atacante. Ontem,  Runco optou pelo silêncio. Conversou com jornalistas após os exames em Ronaldo e não tocou no assunto. 
Na Copa de 1998, Ronaldo também deixou a concentração da Seleção após se sentir mal para fazer exames em uma clínica de Paris. O episódio aconteceu horas antes da decisão. Quando reencontrou a equipe, já no vestiário do Stade de France, o técnico do time à época, Zagallo, decidiu colocá-lo em campo. O Brasil perdeu para a França por 3 a 0, e o atacante teve atuação pífia.



Seleção frustra o planeta

RIO – Conhecido pelas manchetes espirituosas, o diário esportivo “Olé”, da Argentina, sintetizou onem a decepção geral com a estréia do Brasil na Copa, em vitória apertada de 1 a 0 sobre a Croácia:
“São humanos”, publicou, antes de complementar: “O Brasil é deste planeta”.
O placar magro e a má atuação do quadrado mágico – à exceção de Kaká, autor do único gol do jogo – frustraram as expectativas de jornais de todo o mundo.


Repercussão
“São humanos. O Brasil é deste planeta”
Olé, da Argentina
“Brasil vence, mas sem a festa prometida. Ronaldinho, Ronaldo e Adriano não apareceram na estréia. O golaço do astro do Milan salvou os campeões”.
Clarín, da Argentina
“O gordo problema do Brasil” (sobre Ronaldo)
Bild, da Alemanha
“Brasil não dança o samba e vence”
Tagesspiegel, de Berlim
“Dida salva o Brasil”
Berliner Zeitung, da Alemanha
“Brasil não é monstro que todos pintam”
“Sovietski Sport”, da Rússia <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>