Mulher ganha braço biônico controlado pela mente
<b>  </b>
 
Pesquisadores dos EUA desenvolveram aquilo que anunciam como os primeiros membros “biônicos”, controlados pela mente. As próteses foram instaladas em dois pacientes e apresentadas nesta semana pelo Instituto de Reabilitação de Chicago.
Uma das pacientes é a ex-marine Claudia Mitchell, 26. Ela perdeu os braços em um acidente de moto em 2004. O primeiro amputado a se beneficiar dos braços biônicos foi Jesse Sullivan, 59, que recebeu a prótese quatro anos atrás.
Ele pensa, “feche as mãos” e sinais elétricos são enviados através de nervos cirurgicamente reorientados. 
A tecnologia que produziu os braços biônicos tem sido desenvolvida há mais de cinco anos, com financiamento do Darpa (sigla em inglês para Projetos de Pesquisa Associados à Defesa), do Pentágono. 
Ela se baseia em grande parte nas descobertas do neurocientista brasileiro Miguel Nicolelis, da Universidade Duke (EUA). Ele foi o primeiro a fazer uma macaca mover um braço mecânico usando somente a força do pensamento. 
No caso de Mitchell, por exemplo, os nervos que controlavam seu braço amputado foram retirados do ombro e conectados a nervos na musculatura peitoral. Após alguns meses, eles cresceram no tecido muscular. 
Depois, eletrodos conectados a uma placa no ombro foram usados para detectar impulsos emitidos dos nervos para o músculo e daí ao braço. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

