Encontro hoje no Supremo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da CPI dos Sanguessugas, Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ), deve se reunir hoje com o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Gilmar Mendes, que preside as investigações do caso Sanguessugas.
Biscaia vai pedir a retirada do sigilo sobre as investigações para que a CPI possa divulgar oficialmente os nomes dos 57 deputados suspeitos de envolvimento no esquema. 
Desses, 15 já enfrentam inquérito no Supremo, ou seja, já estão sob investigação formal.
Neste grupo estão, por exemplo, os deputados Nilton Capixaba  (PTB-RO), João Caldas (PL-AL) e Pedro Henry (PP-MT). 
No caso dos demais 42, há pedido de abertura de inquérito apresentado pelo procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza. 
Ainda conforme o membro da CPI, deputado federal Fernando Gabeira, nos próximos dias, o Psol deve ingressar com uma representação junto ao Conselho de Ética da Câmara pedindo abertura de investigação por quebra de decoro parlamentar contra dois mensaleiros absolvidos cujos nomes estão no caso Sanguessuga: Pedro Henry e o deputado Wanderval. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

