NOTAS
<b>  </b>
 
Atlético/PR em 
duas frentes
O Atlético-/PR começa a decidir hoje, às 15h30, na Arena da Baixada, uma vaga à final da Copa Sul-Americana, quando encara o Pachuca, no jogo de ida.
O resultado de hoje é fundamental para o técnico Vadão definir qual time irá escalar para encarar o São Paulo, domingo, pelo Brasileirão. O  mais provável é que ele, pensando na partida de volta contra o Pachuca, no México, na semana que vem, poupe os titulares diante dos paulistas.

Fortaleza tem o
sétimo técnico
Depois da porta arrombada, o Fortaleza resolveu trocar a fechadura, já que, rebaixado à Segundona de 2007, decidiu trocar de técnico para seus últimos três jogos.
Roberval Davino pediu o boné e foi colocado em seu lugar Daniel Frasson, funcionário do clube, o sétimo treinador do clube no Brasileirão. Antes, passaram pelo Fortaleza Jair Pereira, Jair Picerni, Toninho Cecílio, Márcio Bittencourt e Hélio dos Anjos.

Goleiro não joga,
mas é convocado
Sem jogar há mais de um ano, o goleiro Carini foi convocado para defender o Uruguai no amistoso de hoje contra a Geórgia. Emprestado ao Cagliari pelo Inter de Milão, ele entrou em campo pela última vez no dia 16 de outubro de 2005, há 13 meses, quando foi responsabilizado pela derrota de 2 a 0 para o Milan.
Carini, que voltou ao Inter, é o terceiro goleiro do clube italiano, pois o titular é Júlio César e o suplente, Toldo.

Racismo acaba 
com soco no rosto
Apesar das recentes punições aplicadas aos clubes alemães por causa do racismo, o nigeriano Ogungbure, do Sachsen Leipzig, desferiu um soco no rosto em  Zapyshny, do Plauen, após ser chamado de “macaco” várias vezes.
“Durante toda a partida, ele me xingava e ofendia minha família, chamando-lhes de macacos e manda eu comer bananas”, explicou Ogungsbure. 

Beckham nada
em dinheiro
Só em contratos publicitários e os atos promocionais, o meia inglês David Beckham, do Real Madrid, recebe R$ 77,56 milhões por ano. 
Os ganhos promocionais de Beckham, 31, não incluem o seu salário no Real, os direitos de autor de seu último livro e os contratos assinados pela sua mulher Victoria Adams, ex-integrante do grupo musical Spice Girls.  

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

