Cruzeiro teme que Luxa leve o genro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Com pouco tempo para o início da temporada, o Cruzeiro se apressa para definir o grupo de jogadores para 2006 e, ontem, os dirigentes se reuniram com o procurador do volante Maldonado, Hugo Rubio, para discutir a renovação de contrato, já que o atual termina dia 31 de janeiro.
A situação de Maldonado é complicada. Com o retorno do técnico Vanderlei Luxemburgo ao Santos, é possível que o Peixe paulista também entre na briga pelo jogador, que é genro do treinador. Em junho último, quando era treinador do Real Madrid, Luxa indicou o chileno ao clube espanhol.
Além disso, há ainda o impasse quanto ao valor das negociações, já que Hugo Rubio chegou a apresentar uma proposta pela renovação e o próprio Cruzeiro considerou muito elevada. 
Hoje, a reunião dos dirigentes mineiros será com o empresário Roberto Muniz sobre a renovação antecipada do contrato do atacante Diego. O jogador, autor de nove gols no Brasileirão, tem contrato até outubro de 2006, mas pode ter a renovação antecipada ainda neste fim de ano. 
A intenção do procurador do jogador é discutir um reajuste salarial para o jogador, formado nas categorias de base do clube. 
Quanto ao atacante Kelly, o meia/atacante permanecerá na Toca da Raposa em 2006, após o clube ter concordado com um reajuste salarial, com a renovação de contrato.
“Na sexta-feira (amanhã) ele assina o novo contrato”, declarou Luís Gustavo, procurador do jogador e que negou qualquer proposta oficial do Fluminense pela transferência de Kelly, que foi o artilheiro do Cruzeiro no Brasileirão, com 16 gols. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

