PAINEL
<b> Febre alta 
Por três vezes, Severino Cavalcanti (PP-PE) disse a um grupo de parlamentares que o visitou na quinta-feira que, se resistir à renúncia, espera ser absolvido no Conselho de Ética da Câmara com a ajuda do governo. </b><br>
 <br>
Aluno esforçado 
Em sua tese de mestrado em Direito Constitucional, obtida na PUC paulistana, Osmar Serraglio (PMDB-PR) teve como orientador o professor e colega de bancada Michel Temer (SP). Hoje, ambos estão cotados para a presidência da Câmara. 


Engorda 
André Zacharow (PR) e Irapuan Teixeira (SP), ambos do PP, serão os próximos deputados a ingressar no PMDB, que assim caminha para ultrapassar a bancada petista e consolidar posição para fazer o próximo presidente da Câmara.


Não desiste nunca 
Embora com reduzida chance de sucesso, os órfãos de Severino no baixo clero ensaiam ter candidato: o primeiro-secretário Inocêncio Oliveira (PL-PE).


Prato 
principal 
Sebastião Buani, concessionário do bandejão da Câmara e pivô do “mensalinho” de Severino, será entrevistado por Jô Soares no programa de terça-feira.


Desidratação 
Na contramão do inchaço peemedebista, o PT deve sofrer baixas como resultado da eleição interna. O primeiro a deixar a sigla deverá ser João Alfredo (CE). A diferença entre PT e PMDB na Câmara é  de quatro cadeiras: o primeiro tem 89 e o segundo, 85.


Desidratação II 
O PT sofreu a primeira baixa na Assembléia paulista. Com a desfiliação de Mauro Menucci, a bancada do partido caiu para 22 deputados. 
Ele, que pertencia ao Campo Majoritário, ainda não definiu qual será sua nova sigla. 


Ao gosto do freguês 
Os deputados beneficiados com liminares do Supremo Tribunal Federal postergando a abertura de processos de cassação começarão a ser citados na segunda-feira pela Corregedoria para apresentar suas defesas. Caberá a eles decidir se o farão por escrito ou pessoalmente. 


Jurisprudência 
Paulo Rocha (PA) e Josias Gomes (BA), dois petistas ameaçados de cassação que cogitam renunciar, argumentam que seus Estados já mostraram aceitar esse expediente, com Jader Barbalho 
(PMDB) e ACM (PFL).


Rasteira 
O presidente da CPI dos Bingos, Efraim Moraes (PFL-PB), descumpriu acordo selado entre as três comissões de inquérito e marcou para a próxima terça o depoimento do doleiro Toninho da Barcelona. Em sessão aberta.


Tiroteio  
Do primeiro-vice da Câmara, José Thomaz Nonô (PFL-AL), sobre a liminar concedida pelo presidente do STF, Nelson Jobim, retardando a instauração de processos de cassação: 
“Tínhamos uma crise do Executivo e do Legislativo. A decisão de Sua Excelência trouxe o Judiciário para junto de nós”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>