Convite brasileiro na Copa
<b>  </b>
 
RIO – O convite para que o técnico Luiz Felipe Scolari, o Felipão,dirigisse a Seleção Brasileira foi feito pelo presidente da CBF, Ricardo Teixeira, ainda antes do fim da Copa. O dirigente telefonou para o treinador no sábado, dia 8, logo após o jogo entre Portugal e Alemanha, que decidiu o terceiro lugar da competição. 
No diálogo, Felipão foi totalmente receptivo à proposta de voltar à Seleção.
A conversa avançou tanto que deixou de ser uma simples sondagem para se transformar num convite formal.
Felipão disse que treinar o Brasil de novo era um sonho seu, mas pediu a Teixeira um contrato de prazo maior, de quatro anos, até a Copa da África do Sul.
“Pretendo fazer um trabalho de longo prazo”, chegou a dizer Felipão. 
O presidente da CBF, que disse na conversa pretender organizar uma agenda de longo prazo, surpreendeu Felipão com uma contraproposta ainda mais ousada do que a que ouvira:
“Por que não fazemos um contrato de oito anos, visando à Copa do Mundo do Brasil, em 2014?”
Os dois acertaram então uma reunião na Europa para acertar os detalhes.
Entenderam que por questões de privacidade, esta conversa não poderia ser em Portugal e que seria melhor realizá-la em Londres ou na Espanha.
Fixaram-se em Barcelona, onde conversariam no próximo domingo. Mas, na terça-feira, Felipão ligou para Teixeira e negou o convite alegando problemas familiares. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

