Dinheiro da Petrobras para ONGs que apoiaram reeleição
<b>  </b>
 
RIO – A título de apoio a projetos sociais, a Petrobras injetou recursos, de agosto do ano passado a outubro deste ano, período eleitoral, em organizações não-governamentais (ONGs) que apoiaram a campanha pela reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e são ligadas ao PT ou a movimentos sociais aliados do petista, como o MST. 
Levantamento feito pelo Globo, com base em dados do site da estatal, mostra que pelo menos R$ 31 milhões do dinheiro destinado pela Petrobras ao setor no período foram parar em contas dessas entidades. 
Na lista, há casos em que os dirigentes das ONGs disputaram a eleição pelo PT e outros em que a entidade mobilizou sua estrutura no apoio eleitoral a Lula.  A pesquisa analisou um universo de 735 contratos e convênios, no valor total de R$ 263 milhões (todos com dispensa de licitação), do qual foi selecionada uma amostra. 
Há uma concentração de convênios em Sergipe, estado do petista José Eduardo Dutra, ex-presidente da Petrobras e candidato derrotado do PT ao Senado este ano.
A Petrobras negou motivação política na liberação de quase R$ 2 milhões para projetos culturais e sociais em Sergipe, entre eles o de uma organização presidida pela mulher do petista Marcelo Déda, eleito governador em outubro. 
Em nota, a empresa justificou ainda o repasse de R$ 450 mil para o ForróCaju, promovido pela Prefeitura de Aracaju, controlada por Déda até abril deste ano. Segundo a Petrobras, o festival “reúne importantes artistas e é considerado, ao lado 
(dos) de Caruaru e Campina Grande, uma das três maiores manifestações culturais do Nordeste”.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

