NOTAS
<b>  </b>
 
Ronaldinho pisa
em novo campo
Ronaldinho visita hoje, em Nova Iorque, o campo Sara D. Roosevelt, que foi reformado utilizando tecnologia de superfícies produzidas com solados de tênis reciclados. 
A reforma é parte de um compromisso global orçado em cerca de R$ 4,3 milhões para aperfeiçoar as condições de 20 campos de futebol em todo o mundo. No Brasil, o beneficiado será a quadra na comunidade de Cidade de Deus, no Rio. 

Terno suado dá 
grana em leilão 
O terno do ex-técnico da seleção alemã Jürgen Klinsmann e as chuteiras do meia Schweinsteiger usados na Copa do Mundo foram leiloados ontem pelo Comitê Organizador do Mundial e renderam R$ 185 mil, destinados às instituições de caridade.
O terno, manchado de suor, e as chuteiras foram arrematados por R$ 1,3 mil cada. Já uma bola autografada pela seleção alemã valeu R$ 3,6 mil.

Torcedores imitam 
macaco para Baloy
A Federação Mexicana de Futebol condenou os insultos racistas feitos contra o zagueiro panamenho Baloy, ex-Grêmio, do Monterrey, durante o empate de 2 a 2 contra o Santos Laguna, em Torreon, no sábado, mas não anunciou nenhuma punição ao clube local.
Os torcedores do Santos Laguna imitavam e davam gritos de macaco sempre que Baloy tocava na bola.

Sonho do Real por
Kaká chega ao fim
O sonho do Real Madrid, que provocou uma grande polêmica com o Milan, de contratar Kaká, chegou ao fim ontem, após o meia jogar na vitória de 1 a 0, gol de Insaghi, do time italiano contra o Estrela Vermelha pela Liga dos Campeões.
O brasileiro, agora, não poderá jogar mais esta temporada por outro clube na Liga, como determina o regulamento.

Danrley acerta 
com Beira-Mar
Um ano depois de deixar o Atlético/MG, o goleiro Danrlei conseguiu sair da fila dos desempregados, contratado pelo Beira-Mar, de Aveiro, em Portugal, clube do atacante Jardel, seu ex-companheiro de Grêmio. 
\"Os valores do contrato são pequenos, mas o Beira-Mar é uma ponte para a Europa. Lá, pretendo me tornar técnico, ou dirigente, ou mesmo comentarista esportivo\", disse Danrlei. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

