NOTAS
<b>  </b>
 
Ronaldo obtém dupla cidadania
Depois de quase um ano de tramitação dos papéis, o atacante  Ronaldo obteve ontem a nacionalidade espanhola. Nascido no Rio de Janeiro, o Fenômeno jurou ontem a Constituição da Espanha e se transformou num jogador comunitário, ou seja, deixa de ocupar uma vaga de estrangeiro no Real Madrid,
Ronaldo chegou à Espanha em 1996, aos 20 anos, para jogar no Barcelona.  

Maradona recusa convite argentino
Diego Maradona anunciou ontem que recusou o convite para se juntar à seleção argentina na Copa de 2006, na Alemanha. O ex-jogador tinha sido chamado pelo presidente da Associação de Futebol Argentino  (AFA), Julio Grondona, para fazer parte da comissão técnico de José Pekerman. 
“Não acho que seja o melhor momento para me integrar à seleção”, disse Maradona, sem justificar os motivos de sua recusa.

Agressão mata jogador chinês 
Oito jogadores de uma equipe amadora da província oriental chinesa de Shandong foram formalmente acusados nos tribunais pela morte de um atleta adversário, Liu Xiaolei.
Os jogadores, da equipe Diabos de Weifang, espancaram Liu, do  Santos de Domingo, de Zibo, durante um jogo, no dia 23 de julho, realizado em Zibo. O rapaz morreu cinco dias depois em conseqüência de graves feridas no pescoço.

Viola não entra no ritmo do Bahia
As relações entre o atacante Viola e a direção do Bahia, que já eram péssimas desde que o time caiu para a Terceirona do Brasileiro, chegaram ao extremo e por pouco que o jogador e o presidente do clube, Petrônio Barradas, não saíram nos tapas num programa de TV, em Salvador.
Tudo porque o clube quer rescindir há tempo o contrato do jogador, que termina em dezembro, mas Viola não concorda.

Inter dança em La Bombonera
Depois de Fluminense e Corinthians dançarem na Copa Sul-Americana na quarta-feira, ontem à noite foi o Internacional que se despediu, com a goleada sofrida de 4 a 1 para o Boca, em La Bombonera.
Com Maradona torcendo muito no estádio, Palacio (3) e Palermo marcaram para os argentinos, descontando Rafael Sóbis. O Boca agora pega o Universidad Catolica. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

