Animal fica sem seu brinquedo de rodas
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Edmundo ficará sem carteira de habilitação por seis  meses. O Detran do Rio de Janeiro informou ontem a punição ao  jogador do Palmeiras, que foi flagrado dirigindo alcoolizado em dezembro do  ano passado, no bairro do Leblon, zona sul do Rio.
Além da suspensão da habilitação, o Detran puniu Animal com multa de R$ 957,70.  E, quando passarem os seis meses, ele ainda terá que fazer um curso de reciclagem  para poder voltar a dirigir.  
Edmundo ainda não foi notificado oficialmente, o que deve acontecer em 15 dias.  Se desobedecer a suspensão do Detran, ele pode ser punido com detenção de 15  dias a seis anos. E, se for flagrado dirigindo nesse período, pode responder por  crime de trânsito – pena de prisão de seis meses a um ano.
Segundo laudo do Instituto Médico Legal (IML), Edmundo apresentava 1,97 grama de álcool por litro de sangue. O Artigo 165 do Código de Trânsito Brasileiro diz que dirigir sob influência do álcool em nível superior a 0,6 grama por litro de  sangue já é uma infração gravíssima. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

