BKR no barro e asfalto do Mestre Álvaro
<b>  </b>
 
A velocidade vai tomar conta da pista mista do Autódromo Mestre Álvaro, em Barcelona, na Serra. A rodada dupla do Campeonato Estadual de Fórmula BKR vai ter um dia inteiro de pura adrenalina entre asfalto e barro. A segunda etapa da temporada começa às 9 horas. Às 15 horas haverá a largada da terceira etapa.
Os pilotos Anaílson Ruy, o Liliu (F-BKR), e Eduardo Pinheiro (BKR Sport) são os líderes da competição.
A pista está dividida entre barro e asfalto. Apaixonado por automobilismo, Geraldo Backer, o Bata, decidiu adequar a pista para que os pilotos sentissem o cheiro de terra molhada. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

