NOTAS
<b>  </b>
 
Firula de Denílson
não seduz ingleses
Dribles e glórias passadas não convenceram o Portsmouth a dar uma chance a Denílson, de 29 anos. O auxiliar-técnico do clube, Tony Adams, disse que a modesta equipe da Liga Inglesa não ficou impressionada com o jogador numa inusitada peneira.
“Admito que Denílson é tecnicamente muito habilidoso, mas não creio que interessa ao clube no momento”, afirmou Adams.
Maradona repete
a Mão de Deus
Vinte anos depois de marcar um gol de mão contra a Inglaterra na Copa do Mundo do México, Maradona repetiu o feito em um jogo festivo entre veteranos da Argentina e da Suécia em Estocolmo. 
Na partida, o craque balançou a rede três vezes, uma delas lembrando a “Mão de Deus”, na vitória dos argentinos por 13 a 10.
“Foi divertido ver a \"mão de Deus\" novamente”, brincou o goleiro sueco Ravelli.
Mancini quer vestir
a 10 na Seleção
Há três anos no futebol italiano, o brasileiro Mancini, do Roma, quer uma nova chance na Seleção. Mas não mais na lateral e sim no meio-campo, onde brigaria com Ronaldinho pela camisa 10.
“Venho jogando com ponta, atuando pelo lado esquerdo. O Dunga (técnico da Seleção) gosta de jogar com dois jogadores bem abertos, e como venho jogando assim, aguardo uma chance”, disse Mancini.
Juninho solta a
língua contra Luxa
O meia Juninho Pernambucano se sentiu desrespeitado com os comentários de Luxemburgo, num programa de televisão, sobre a sua postura quando o hino do Brasil tocava no Mundial. Luxa teria dito que o meia \"estava descontrolado emocionalmente”.
“Não respeito Vanderlei como pseudojornalista. E quem é ele para levantar suspeita sobre alguém?”, disparou o jogador do Lyon.
Alemães de cofres
cheios com a Copa
Segundo o Comitê Organizador da Copa da Alemanha, presidido pelo ex-jogador Franz Beckenbauer, os lucros da competição superaram 135 milhões de euros (cerca de R$ 372 milhões). 
Do total arrecadado, 40,8 milhões de euros (R$ 112 milhões) serão destinados à Fifa, enquanto a Federação e Liga Alemã de futebol dividirão 56,6 milhões de euros (R$ 156 milhões). 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

