Roberto Carlos enche o bolso
<b>  </b>
 
MADRI –Após passar 10 anos no clube, o lateral-esquerdo Roberto Carlos vai trocar o Real Madrid pelo Chelsea, após receber uma proposta milionária dos ingleses.
Nem mesmo a chegada do técnico italiano Fábio Capello, com quem trabalhou na temporada 1996/97, quando o time conquistou o título do Campeonato Espanhol, faz o jogador mudar de idéia. 
Roberto Carlos, que tem ainda mais um ano de contrato com o time madrileno, pediu R$ 12,5 milhões por temporada para uma renovação até 2008, mas o pedido foi negado pelo clube. 
O bilionário russo Roman Abramovich, dono do Chelsea, pintou na área e ofereceu um contrato de três temporadas, com o jogador recebendo R$ 18 milhões por ano.
 Roberto Carlos chegou ao Real Madrid em 1996 e conquistou três campeonatos nacionais e três Liga dos Campeões, além de outros títulos. O lateral disputou 495 partidas e marcou 65 gols.
Ele declarou no último domingo que vai jogar esses últimos três anos e depois iniciar na carreira de técnico, para chegar à Seleção Brasileira como “professor”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

