Polonês faz gols e complica a vida de Felipão
<b>  </b>
 
ZURIQUE – Um nome certamente não vai sair da cabeça de Luiz Felipe Scolari nos próximos dias. O treinador terá noites complicadas de sono, com  pesadelos, ao lembrar do atacante Smolarek.
O camisa sete da Polônia foi o autor  dos dois gols que deixaram a seleção portuguesa (4 pontos) em situação complicada  nas Eliminatórias da Eurocopa.
 O resultado de 2 a 1 – Nuno Gomes fez o de honra português –  derrubou o time de Felipão para a quinta posição no Grupo A, atrás de Finlândia (8), Sérvia (7), Bélgica (7) e da própria Polônia (7). 
 Mais uma vez Portugal decepcionou ao receber um adversário mais forte. Fez festa  ao bater o Azerbaijão por 3 a 0 na rodada passada e ontem deu vexame.
Os donos da casa partiram com tudo para o abafa, sufocaram e, em 30 minutos, dominaram completamente o encontro. Foram dois gols de Smolarek – aos nove e 18 minutos –  e uma bola na trave aos 30. 
Sem fórmula mágica para equilibrar  o jogo, Scolari se contentou em não sofrer mais gols. Viu, ainda, Nuno Gomes  marcar o de honra, no minuto final.  
Já a Croácia fez bonito e com um gol do brasileiro naturalizado Eduardo Silva e outro contra de  Gary Neville, numa furada do bom goleiro Robinson, venceu por 2 a 0 a Inglaterra.
A França goleou as Ilhas Faroe por  5 a 0, enquanto a Itália venceu a Geórgia por 3 a 1. Já a Alemanha atropelou a Eslováquia fora de casa: 4 a 1. A Holanda fez 2 a 1 na Albânia, mesmo placar  do triunfo da Suécia sobre a Islândia.
Já a Espanha, após duas humilhantes derrotas para a Irlanda do norte e Suécia pelas eliminatórias da Eurocopa, resgatou parte do seu orgulho com uma convincente vitória de 2 a 1 sobre a Argentina, em amistoso disputado ontem, em Madri.
Xavi, com uma espetacular arrancada, fez 1 a 0 para a Fúria, Dilos empatou em seguida. O gol da vitória foi marcado por David Villa, de pênalti.

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

