Chá verde contra doenças cardíacas
<b>  </b>
 
O consumo de chá verde pode reduzir substancialmente os riscos de várias doenças cardíacas, de acordo com um estudo japonês.
A pesquisa, publicada no Journal of the American Medical Association, envolveu 40 mil pessoas e descobriu que o risco de doenças cardiovasculares fatais pode ser reduzido em mais de 25%.
Mas especialistas britânicos afirmam que os benefícios podem estar ligados à dieta dos japoneses como um todo, que é mais saudável do que a adotada no Ocidente.
O chá é a bebida mais consumida no mundo, depois da água. Três bilhões de quilos de chá são produzidos anualmente no mundo todo. Estudos sugeriram que o chá verde, particularmente, traz benefícios mais amplos à saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

