Contas e mudanças no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Pelos cálculos do técnico Cuca, o Botafogo precisa ainda de nove pontos para se livrar do fantasma do rebaixamento. Como faltam 10 rodadas para o fim do Brasileirão (30 pontos), a situação é, até certo ponto, confortável. Mesmo assim, Cuca quer resolver logo a situação.
Para isso, vai mexer no time para o jogo contra o Santos, no próximo sábado, no Maracanã. O Botafogo terá três atacantes – Zé Roberto, Wando e Reinaldo – e Max será o goleiro no lugar de Lopes, que vem falhando seguidamente.
Para o treinador, uma vitória sobre o vice-líder é o empurrão que falta para o Botafogo. Por enquanto, a prioridade de Cuca é mesmo livrar o time do rebaixamento:
“Não posso pensar em Libertadores se estamos mais perto do rebaixamento do que da vaga para a competição continental. O Figueirense nos venceu, chegou a 40 pontos e hoje tem apenas 1% de chance de cair. Podíamos estar nesta situação. Aí, sim, poderíamos começar a pensar em classificação para a Libertadores”.
Cuca tem se mostrado até agora um técnico justo. Com os jogadores e também com a torcida, a quem jamais prometeu títulos.
Lopes sempre foi o seu titular no gol. Porém, depois do erro no último minuto contra o Figueirense, que custou duas posições ao Botafogo na tabela, Cuca decidiu dar nova chance a Max, que era o titular até a final da Taça Guanabara. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

