Cerezo não entende degola
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Ex-ídolo do Atlético Mineiro, Toninho Cerezo negou ontem que tenha gostado de o Galo ter sido rebaixado à Segundona de 2006, mas não poupou críticas aos dirigentes.
“Como atleticano, lamento o rebaixamento. Tiveram entrevistas minhas dizendo que eu queria que o clube caísse para reformular tudo. É mentira. Nunca gostaria que o clube caísse. Mas o presidente contratar 22 jogadores e o time cair é porque alguma coisa não está certo. Só isso que não entendo”, declarou o treinador, que volta ao Brasil depois de seis anos como técnico do Kashima, do Japão.
Já o técnico Lori Sandri se reunirá segunda-feira para discutir com o diretor de futebol Ziza Valadares os reforços para 2006.
A pré-temporada será em Ipatinga em janeiro, mas no dia 26 próximo, os jogadores se apresentam para os exames médicos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

