“Gramática” ajuda a matar bactérias
<b>  </b>
 
Usando regras gramaticais juntamente com os tubos de ensaio, biólogos podem ter descoberto um novo modo de combater bactérias nocivas, incluindo micróbios resistentes a antibióticos e o antraz.
Estudando um tipo poderoso de inimigos das bactérias que existe na natureza, os chamados peptídeos antimicrobiais, pesquisadores descobriram que essas moléculas parecem seguir regras de ordem e colocação semelhantes a regras gramaticais simples.
Ao utilizar essas regras, os cientistas criaram 40 novos combatentes de bactérias. 
Cerca de metade das novas substâncias derrotam um tipo de bactéria, e duas delas destroem o antraz, de acordo com artigo publicado na revista científica Nature.
Esse potencial cria não só uma nova arma contra os germes, mas também um método para gerar novas substâncias, à medida que as bactérias evoluem e desenvolvem imunidades. 
A chave para esse poder está no modo como os peptídeos são feitos, num encadeamento de aminoácidos.
Cientistas representam cada aminoácido é representado por uma letra, e foi assim que os pesquisadores descobriram a propriedade “gramatical” dos peptídeos.
Ele usa como exemplo a frase “Dave faz uma pergunta”. O que os cientistas fizeram foi o equivalente de mudar o sujeito da frase diversas vezes e notar que, na maioria das vezes, enquanto a estrutura gramatical se mantivesse intocada, o peptídeo continuava a matar bactérias. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

