Ney Franco irrita Luizão
<b> Ele queria voltar
ao time do Fla
hoje e encarar o
Figueirense, mas
o técnico escalou
Fellype Gabriel </b><br>
 <br>
RIO – Um jogo ideal para ajudar a tirar conclusões em relação ao futuro. Longe do rebaixamento e pensando apenas em acabar o Brasileirão de forma digna, o Flamengo enfrenta o Figueirense, às 18h10, no Maracanã, dando ao técnico Ney Franco mais uma chance de observar alguns jogadores e a montar o grupo para 2007. 
Rodrigo Arroz, o recém-promovido Marcinho e Fellype Gabriel terão esta chance. Mas um jogador experiente também gostaria de estar em campo esta noite: Luizão. Não para provar algo aos outros. Mas a si mesmo. 
“Não preciso provar mais nada a ninguém. Joguei as finais da Copa do Brasil baleado, ajudando o Flamengo a conquistar um título importante e chegar à Libertadores. Nunca fiz corpo mole e estou à disposição do técnico.  Não sei o motivo para ficar de fora. Queria estar jogando. Eu mesmo não me sinto legal ficar tanto tempo sem jogar”, disse Luizão. 
Luizão sabe que o Flamengo vive tempos confusos por causa do atraso de dois meses de salários, problema apimentado pelo clima eleitoral e pela necessidade de, mesmo sem dinheiro para a turma da casa, começar a montar um time para 2007. 
Especialmente para a Libertadores, competição que mexe com o emocional de todos na Gávea. 
“Por mim, eu fico no Flamengo para a Libertadores. Mas o clube precisa querer que eu fique. A Libertadores tem a minha cara, sou o maior artilheiro dela, já levantei aquele troféu”, afirmou Luizão, cheio de orgulho. 
 Ney Franco nunca disputou uma Libertadores, mas também aposta seu futuro nela. E até usa a Copa para driblar incidentes, como a não escalação de Luizão. 
“Não escalei Luizão por opção minha.”
Hoje voltam de Londres o vice de futebol Kleber Leite e o ex-presidente Hélio Ferraz, onde foram negociar reforços. 
De concreto, os dois chegam  com a renovação de contrato do goleiro Bruno por dois anos e a permissão para negociar com Carlos Alberto, do Corinthians. 
E, contrariando a previsão pessimista do diretor de futebol Marcos Braz, deixou a promessa na caixa postal do celular do zagueiro Fernando. “Ele falou que na semana que vem tenta pagar um mês atrasado”, disse Fernando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>