Fidel faz 79 anos sem comemoração
<b>  </b>
 
HAVANA – Fidel Castro, o chefe de governo há mais tempo no poder atualmente no mundo, completa hoje 79 anos de idade, mas nenhuma celebração oficial foi anunciada.
Fidel, que assumiu o poder em 1º de janeiro de 1959 com a derrubada do ditador Fulgêncio Batista, normalmente comemora com discrição seu aniversário, algumas vezes dividindo um bolo com estudantes cubanos.
Perguntado esta semana em Washington sobre o aniversário, o porta-voz do Departamento de Estado, Adam Ereli, aproveitou a oportunidade para reiterar o pedido dos EUA por mundanças políticas e econômicas na ilha caribenha. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

