Zé Roberto prevê gangorra sem fim
<b>  </b>
 
RIO – Zé Roberto é um dos poucos jogadores no elenco do Botafogo com capacidade de antever as jogadas. 
Depois das quatro vitórias seguidas e da goleada de 5 a 0 sobre o Atlético/PR, enquanto já se falava na briga por vaga na Libertadores, o apoiador disse que o time era limitado e ainda estava sob a ameaça do rebaixamento. 
Duas derrotas depois, o Botafogo está na fronteira da zona perigosa e tem três jogos no Rio (Juventude, Vasco e Santa Cruz) para se afastar dela. 
 Num campeonato em que apenas seis pontos separam os times entre as zonas de Libertadores e do rebaixamento, Zé Roberto prevê uma interminável gangorra: 
“Sempre que perdermos vamos ficar ali pertinho da zona. Mas temos três jogos para dar um novo salto. Antes, o time precisa se refazer da queda”. 
A goleada por 4 a 0 sofrida diante do Grêmio, domingo, em Porto Alegre, expôs um certo desequilíbrio do time. O Botafogo jogava bem e tentava o empate quando sofreu o segundo gol, teve dois jogadores expulsos e foi goleado. 
O técnico Cuca reconheceu que Júnior César entrou com força desproporcional no lance em que recebeu o primeiro cartão vermelho – o do jogo e de sua carreira –, mas o eximiu da intenção de agredir o adversário. 
“Não quero falar de arbitragem, mas meu time sentiu os vários impedimentos e faltas mal marcados. Isso influencia o emocional”,  disse o treinador, que vê nos próximos jogos a oportunidade de o time recuperar o equilíbrio e a confiança da torcida. 
“Estes jogos são fundamentais. Quando voltarmos a jogar bem, seremos aplaudidos de novo”. 
O momento é de aceitar as críticas, como fez Júnior César, ontem,  no desembarque: 
“Reconheço que errei, mas foi um lance complicado. Nessa hora temos que mostrar personalidade, e isso tem bastante no nosso elenco”.
 A começar por Cuca que evitou criticar a demora da diretoria, que ontem, enfim,  contratou Eduardo, ex-Flamengo e Brasiliense, para a  reserva de Ruy. 
O técnico, que asumiu a responsabilidade pelas improvisões no setor, não vai recuar em suas convicções. Um dos seis times empatados com 30 pontos, o Botafogo prefere se expor à derrota do que se proteger na ilusória invencibilidade do empate.
“É preferível tentar a vitória e perder, como fizemos no Sul, do que ter uma sequência de empates. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

