Corinthians exige desculpa do rebelde
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Está desenhada a volta de Carlos Alberto para a próxima semana. 
Pressionada pela ameaça de rebaixamento do time no Brasileirão, a diretoria do Corinthians estuda a volta do meia aos treinos na terça-feira, após ele ter desafiado o técnico Leão ao ser substituído aos 31 minutos do jogo contra o Lanús, quarta-feira, em Buenos Aires, pela Copa Sul-Americana, e ser suspenso pelo clube por tempo indeterminado.
 \"Vai depender só dele. Se o Carlos Alberto repensar no que fez errado e mudar a sua atitude, volta ao time. Ele sabe que é um jogador importante no elenco. Agora, se ele  mantiver uma postura radical, ele não volta. Na terça-feira esclareceremos esse caso\", disse o diretor de futebol, Edvar Simões.  
O que o Corinthians quer é que o jogador peça desculpas públicas por ter desafiado Leão na partida contra o Lanús. Até mesmo o treinador se mostrava ontem muito mais calmo em relação ao jogador. O pedido de desculpas de Carlos Alberto  tem tudo para ser muito bem recebido por ele.
\"Se houver um pedido de desculpas  será uma demonstração de que ele entendeu porque foi afastado do elenco. Não significa que ele será perdoado. Mas mostrará boa vontade\", disse o técnico.  
Só que a situação não parece ser tão fácil assim. Amigos do jogador garantem  que ele não está disposto a pedir desculpas a Leão. Acredita que não há motivo.  Só que sem desculpas, não há a reintegração.   Carlos Alberto foi afastado do Corinthians. 
Enquanto amanhã o Corinthians pega o Flamengo num jogo de vida ou morte no Maracanã, o jogador soube ontem que não precisa fazer nenhum tipo de treinamento até terça-feira, quando então terá que se apresentar no clube. 
Leão ficou irritado  ao ouvir que o afastamento seria uma “folga de luxo” e um descanso.
\"Ninguém  iria querer esse tipo de folga, não\", garantiu, nervoso, o técnico, que mão abre mão uma punição ao atleta.
Carlos Alberto desligou seus dois celulares e viajou com a nova  namorada para o interior paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

