STJD intima juiz boca-suja
<b>  </b>
 
O presidente do STJD, Luiz Zveiter, intimou o juiz Edilson Pereira de Carvalho a prestar esclarecimentos na próxima segunda-feira, na sede da entidade, sobre as acusações de Tevez e de Sebá, do Corinthians.
Os dois jogadores argentinos acusaram o árbitro de tê-los xingado de “gringos de merda” contra o São Paulo, mas o juiz disse que tudo é invenção da dupla.	

Bolonha faz gol 
e adota crianças
A cada gol marcado, inclusive até contra, no Campeonato Italiano, o patrocinador do Bolonha, clube que disputa atualmente a Segundona italiana, adotará uma criança, conforme afirmou o presidente do clube, Renato Cipollini.
“A iniciativa é formidável, representa um compromisso social e um sinal importante ao mundo onde estão se perdendo alguns valores elementares”, explicou Cipollini. 

Denílson estréia
no Bordeaux
A estréia do meia-atacante pentacampeão mundial Denílson no Bordeaux, amanhã, contra o Lens, é a atração da rodada do Campeonato Francês. O técnico Ricardo Gomes gostou da atuação do jogador no amistoso contra o Châtearoux, quando o brasileiro fez o gol da vitória de 1 a 0. Bordeaux e Lens dividem a vice-liderança do campeonato.
Já o zagueiro Henrique, ex-Flamengo, está machucado e desfalca o Bordeaux.

Livorno anuncia
César Prates
O Livorno anunciou ontem a contratação do lateral-direito César Prates, que foi afastado do elenco do Botafogo por supostamente estar forçando a sua transferência para a Europa. O jogador será apresentado à torcida do clube italiano na terça-feira.
 Além da contratação do jogador, o Livorno também comunicou que César Prates obteve a cidadania italiana e não ocupará uma das vagas para atletas não-comunitários. 

Eto’o bate a  
cabeça no treino
O atacante camaronês Samuel Eto’o, do Barcelona, passou a noite de ontem em um hospital após se chocar com seu companheiro Abella no treinamento. Os dois bateram a cabeça. 
Eto’o sofreu um corte na cabeça e foi levado para um hospital, para a realização de exames. Os médicos do clube decidiram deixar o jogador sob observação e o atacante é dúvida para encarar o Mallorca, amanhã, pelo Campeonato Espanhol.  

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

