NOTAS
<b>  </b>
 
Animal só sai da
jaula em 2007
A não ser que o Palmeiras corra perigo de ser rebaixado na última rodada, quando enfrenta o Fluminense, dia 3 de dezembro, no Maracanã, o atacante Edmundo só deve voltar a jogar em janeiro. 
Segundo o médico Vinícius Martins, o atacante precisará de pelo menos 15 dias  para se tratar de uma contratura no músculo posterior da coxa direita. 

Abel Braga leva
gancho de 90 dias
O STJD puniu ontem o técnico Abel Braga, do Internacional, com 90 dias de suspensão, por descumprir ordem da entidade. 
Explica-se: mesmo estando suspenso, Abel continuou dando instruções no vestiário.

Francês ataca os
negros da seleção
Depois de chamar de “cornudos” os argelinos, o presidente do Conselho Regional de Languedoc-Roussillon (Sul da França), o  socialista Georges Frèche, volta a agitar o país, desta vez por afirmar que sente vergonha em ver oito negros na seleção.
“Se há tantos negros, é porque os brancos são uns nulos. Dentro de pouco tempo haverá 11 negros”, disse Frèche, deixando revoltado o presidente francês Jacques Chirac.

Felipão acusa
golpe português

O técnico da seleção portuguesa, o brasileiro Luiz Felipe Scolari  afirmou ontem que o português Carlos Queiroz, ex-Real Madrid, está “armando” um esquema substituí-lo no cargo. 
“Ele veio ver nosso jogo com o Casaquistão, em Coimbra, para fazer lobby e tentar assumir a seleção”, contou Felipão. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

