Kahn aceita banco e não joga a toalha
<b>  </b>
 
BERLIM – Depois de ter sido preterido na última sexta-feira pelo treinador da seleção alemã, Jürgen Klinsmann, que anunciou Jens Lehmann como seu titular na Copa, o goleiro Oliver Kahn revelou ontem que não vai jogar a toalha.
Em entrevista coletiva em Munique, ele admitiu estar desapontado com a reserva, mas disse estar convencido de que tem de ficar no grupo.
“Claro que a gente fica decepcionado, qualquer um quer estar num Mundial e também quer jogar uma Copa. Mas agora o importante é que o ambiente permaneça positivo e isso é simplesmente muito importante para a competição” afirmou Kahn, que foi eleito o melhor jogador da última Copa, em 2002, na Coréia/Japão. 
Muitos analistas esportivos e ex-jogadores da Alemanha defendiam e acreditavam que Kahn anunciaria ontem a sua saída da seleção que vai disputar a Copa. Mas o goleiro do Bayern de Munique confirmou que vai aceitar a derrota  na disputa com Lehmann e se unir ao grupo.
“É preciso ter a capacidade de saber perder. Por isso, não vou embora. É  importante para mim e para a equipe que eu continue presente”, explicou Kahn. 
“Eu conversei com algumas pessoas nos últimos dias e decidi que vou ficar. A seleção precisa de uma boa vibração e não desta discussão, que ia e voltava como um chiclete duro. Agora só importa algo muito, muito maior: a Copa do Mundo.”
Sobre o novo titular Lehmann, Kahn foi bem direto e seco:
“O Jens sabe o que  é, como eu também, ficar sentado no banco de reservas por um longo tempo. Ele  teve, também como eu, uma boa temporada”, limitou-se a dizer o goleiro.
Klinsmann elogiou a  decisão do goleiro:
“Um cumprimento gigante para Oliver. Colocar sua experiência e sua prontidão  a serviço da seleção para que possamos jogar um excelente Mundial é de grande importância”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

