Cigarro pode afetar atenção de crianças
<b>  </b>
 
Cerca de um terço dos casos de déficit de atenção entre crianças americanas pode estar ligado à fumaça de tabaco antes do nascimento e à exposição ao chumbo depois, de acordo com uma nova e polêmica pesquisa.  
Mesmo os níveis de chumbo dados como seguros parecem ampliar o risco de déficit de atenção e hiperatividade. 
O trabalho amplia resultados anteriores que ligavam problemas de atenção à exposição ao chumbo na infância e ao fumo na gravidez e oferece uma das primeiras estimativas de quanto esses fatores podem contribuir para o problema. 
“O artigo quantifica o número de casos que pode ser atribuído a exposições no ambiente”, disse o médico Leo Trasande, diretor-assistente do Centro de Saúde da Criança e Ambiente na Escola de Medicina Mount Sinai.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

