Austrália vence a Grécia
<b>  </b>
 
MELBOURNE – A Austrália deu início aos seus preparativos para a Copa do Mundo com uma vitória por 1 a 0 ontem sobre a campeã européia Grécia, diante de um recorde de público no Melbourne Cricket Ground.
O gol de Josip Skoko, aos 15 minutos do primeiro tempo, foi decisivo e os australianos mostraram habilidade técnica e inteligência tática suficientes para sugerir que não vão ser apenas mais um na Copa do Mundo.
Depois de ter um chute defendido aos 10 minutos, Skoko conseguiu marcar o gol da vitória cinco minutos depois. Marco Bresciano cobrou escanteio e Mile Sterjovski ainda desviou de cabeça antes de Skoko marcar de esquerda.
A Grécia não chegou nem perto da equipe que conquistou o título europeu em Lisboa há 22 meses, sendo que sua melhor chance aconteceu aos nove minutos, com Angelos Haristeas.
A equipe de Otto Rehhagel melhorou no segundo tempo, empolgada com os torcedores pertencentes à comunidade grega da cidade, que ajudaram a registrar o recorde de público no estádio com 95.103 torcedores.
A Austrália estréia na Copa do Mundo contra o Japão, no dia 12 de junho, em Kaiserslautern. Completam o Grupo F Brasil e Croácia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

