Seleção deixa Lula nervoso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Ao comentar ontem a vitória do Brasil por 2 a 0 diante da Austrália no domingo,  o presidente Luiz Inácio Lula da Silva começou elogiando o esforço maior dos jogadores, mas acabou afirmando que esperava mais do time. 
Como o presidente estava falando em seu programa semanal de rádio sobre o programa de governo “Luz para Todos”, Lula chegou a dizer que “a luz chegou para todos os jogadores”. 
Ele disse que a tendência é a Seleção jogar melhor a cada jogo e conquistar o hexacampeonato. Ele fez seus comentários durante o programa de rádio “Café com o Presidente”, veiculado às segundas-feiras. 
“A impressão que tive é que chegou luz para todos na Seleção,  porque ela melhorou. Houve um esforço maior dos jogadores, eles correram mais. Todos nós esperávamos um pouco mais. Aliás, é próprio do brasileiro: estamos sempre esperando um pouco mais. O sofrimento valeu a pena”, disse Lula.  
Num sinal de que ainda faz muitas ressalvas ao desempenho do time, o torcedor Lula confessou que ficou tenso e nervoso durante a partida.
“Há muito tempo não ficava tão nervoso e tão tenso com um jogo do Brasil”, confessou Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

