Morre Sarcinelli, o amigo da bola
<b>  </b>
 
O ex-centroavante capixaba Arthemio Sarcinelli, o Sarcinelli, morreu ontem, no Hospital Metropolitano, na Serra, vítima de infecção generalizada. O velório acontece hoje, em João Neiva, mas a família não informou o horário do sepultamento, que também deve ocorrer hoje, no município.
Amigo da bola desde a infância, além de jogador, com passagens pelo Ferroviário de João Neiva, São Cristóvão, Flamengo e São Paulo, Sarcinelli também foi técnico da Desportiva, na primeira participação do time capixaba no Brasileirão de 1973.
Nascido no dia 29 de dezembro de 1932, em João Neiva, região Norte do Estado, ele morava no município, onde estava aposentado como fiscal federal.
Sarcinelli jogou pelo São Paulo de 1954 a 1956. Lá, atuou em 20 partidas (11 vitórias, 5 empates, 4 derrotas) e marcou três gols. De lá saiu direto para o Flamengo, onde ficou até 1957. Na Gávea, fez apenas duas partidas (uma vitória e uma derrota) e marcou um único gol. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

