Galo vai encher dois estádios para festejar
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Depois da festa no domingo, na chegada do Atlético/MG de Fortaleza, Belo Horizonte terá mais um dia de muita comemoração no próximo sábado, quando o Galo joga contra o América/RN, pela rodada final da Segundona.
A volta do time mineiro ao Brasileirão e o título da Segundona serão festejados em grande estilo. A diretoria atleticana vai abrir dois estádios para receber os torcedores.
No Mineirão, local da partida contra o América/RN, com os ingressos já esgotados, a festa começa às 14 horas com a Charanga do Galo. Às 14h45, haverá o show do cantor Wilson Sideral, também torcedor do Galo. Um palco, de apenas 30 centímetros de altura, será montado do lado oposto às cabines de rádio e TV.
Uma grande queima de fogos marcará a entrada do time em campo. No final da partida, mais fogos e o esperado momento da entrega da taça.
Por fim, por volta das 19h30, a festa no Mineirão será encerrada pela cantora Beth Carvalho, ao som de “Vou festejar”.
Mas a comemoração não pára. Do estádio deverá partir um trio elétrico com a baiana Carla Visi em direção à Praça Sete.
O Independência também será aberto para receber os atleticanos. Será instalado um telão de alta definição, com transmissão direta do jogo do Mineirão. A entrada será gratuita e ontem mais da metade dos 10 mil ingressos foi distribuída. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

