Libertadores, o novo alvo do Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Os números dão uma boa idéia da distância que separa o Botafogo de uma vaga na Libertadores em 2007. Para chegar lá, de acordo com o matemático Tristão Garcia, são necessários 62 pontos.
Com 43, o time precisa somar mais 19 dos 24 ainda em jogo, um aproveitamento de 79,1%. 
Difícil, mas não impossível, contanto que o time melhore o fraco desempenho fora de casa, a começar pela partida de sábado, contra a Ponte Preta, no Moisés Lucarelli. 
Dos 12 jogos que fez longe do Rio, o Botafogo venceu apenas dois (Fortaleza e Atlético-PR), empatou cinco (Paraná, Santa Cruz, Santos, São Caetano e Inter) e perdeu quatro (Juventude, Corinthians, Grêmio e Figueirense). 
De 36 pontos, conquistou 12 (33%), produtividade bem inferior de quando é mandante, até aqui de 57,4%.  
 Nas últimas oito rodadas, o time joga fora contra a Ponte, São Paulo, Palmeiras e Cruzeiro ciente de que se perder um e empatar outro, terá  que ganhar os quatro que fará em casa. 
“Houve jogos em que fomos melhores mas não vencemos. Agora, não adianta ficarmos presos aos números, temos de encarar cada partida como se fosse a última”, disse o capitão Claiton, que gostaria de renovar seu contrato por mais um ano com o clube. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

