Cicinho entra na faca
<b>  </b>
 
MADRI – Os médicos do Real Madrid confirmaram ontem que  o lateral-direito Cicinho será operado hoje no hospital Ruber Internacional, em Madri. 
O brasileiro sofreu uma torção no ligamento cruzado anterior do joelho direito no último sábado, na vitória de 1 a 0 do Real sobre o Betis  pelo Campeonato Espanhol. O jogador deverá ficar fora dos gramados entre seis e oito meses. Ele não quis comentar sobre a sua volta.
“Estou mal e agora só penso em me  recuperar bem. Não posso dizer em que rodada vou voltar porque há muitos meses  de trabalho duro pela frente. Quero agradecer a todos pelo apoio”, disse Cicinho,  que defendeu o Brasil na Copa da Alemanha. 
Cicinho ontem recebeu telefonemas de vários jogadores brasileiros que atuam na Europa. O lateral Cafu, do Milan, de quem o jogador do Real Madrid foi reserva na Copa da Alemanha, foi um dos primeiros a ligar.
“O Cafu é gente fina e meu deu muita força e apoio, dizendo que essas coisas acontecem. Ele já passou por situações idênticas e disse que com fé em deus logo, logo estarei de novo jogando”, contou Cicinho.
Já o diretor esportivo do Real, Pedja Mijatovic, declarou ontem que o clube não irá contratar ninguém para o lugar de Cicinho. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

