NOTAS
<b>  </b>
 
Atlético/PR faz
bonito no Uruguai
O Atlético/PR se aproximou das semifinais da Copa Sul-Americana ao vencer, de virada, o Nacional, do Uruguai, na casa do adversário, por 2 a 1. Com o resultado, o Furacão joga pelo empate na partida de volta das quartas-de-final, marcada para a próxima quarta, em Curitiba.
Alonso abriu o placar para o Nacional, e Pedro Oldoni e Marcos Aurélio viraram para o Atlético/PR.

Zidane não tem
saudades da bola
O ex-meia francês Zidane contou que não sente saudades de jogar futebol. “Mesmo quando o Real começou a jogar o Espanhol, não senti nada. Talvez, no futuro eu fique com saudades”, afirmou.
Zidane disse que poderá ser técnico algum dia, ou até mesmo comprar um clube: “Se me perguntarem se eu vou ser técnico, agora não. Mas em 10 anos, não sei. Comprar um clube seria um bom desafio.”

Chinês bravo quer
vender ar da Copa
Um empresário chinês está processando uma agência comercial de Pequim que negou-lhe uma permissão para vender bolsas de “ar da Copa do Mundo” para torcedores que não estiveram na Alemanha este ano. 
Li Jie tentou autorização para vender ar da Copa do Mundo por 50 yuans (R$ 13,41). No tribunal, ele acusou a agência de negar-lhe uma oportunidade de vendas a cada quatro anos.

Racismo e 152
presos na Sérvia
A polícia de Belgrado, na Sérvia, prendeu 152 torcedores por ofensas racistas numa partida da segunda divisão sérvia entre o time local Rad e o Novi Pazar, na noite de quarta-feira.
Quatro dias antes, o atacante africano Tawmanjira, do Borac Cacak, foi ofendido por torcedores do próprio clube, que vestiam capuzes brancos com símbolos da Ku Klux Klan.

Prótese faz Darío
sonhar com futebol
O atacante uruguaio Darío Silva, que sofreu a amputação de uma perna após um grave acidente automobilístico, afirmou que se a prótese que for usar funcionar bem, não terá medo de tentar jogar futebol. “Se a perna nova funcionar bem, não terei medo de tentar”, afirmou.
O uruguaio deve colocar em breve uma prótese temporária e espera poder viajar logo para a Itália para instalar a definitiva. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

