“Estou solto, fagueiro e muito vivo”
<b>  </b>
 
RIO – Menos de 24 horas depois de receber o bilhete azul pela CBF de coordenador técnico, Mário Jorge Lobo Zagallo retomou o espírito guerreiro, sua marca ao longo de mais de 50 anos dedicados ao futebol. 
Ele, que completa 75 anos no dia 9 de agosto, afirmou estar pronto para novos desafios e admitiu até mesmo voltar a trabalhar como  treinador, função que abandonara em 2002, num amistoso entre a Seleção e a Coréia do Sul.
“Não estou aposentado, nem pensando nisso. O futebol está no sangue. Estou aberto a convites. Estou solto e fagueiro. Vivo, muito vivo. Sou como um soldado em frente de batalha. Não me entrego  nunca”, avisou.
Zagallo foi enfático ao dizer que estaria disposto a trabalhar num  clube ou na Seleção.
“Se for convidado, vou analisar a proposta com calma. Tudo é possível”, explicou.
A mudança na rotina, por causa da demissão, já está sendo administrada por Zagallo. Na quarta-feira, depois da conversa com o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, ele saiu com a mulher, Alcinda, e os filhos. Voltou tarde para casa e não quis atender às chamadas telefônicas.
Zagallo elogiou a escolha de Dunga para comandar o time do Brasil:
“Dunga vai passar da situação de comandado para comandante. Vamos esperar para ver como se sairá. Acredito na capacidade dele.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

