Manda-chuva elogia o Fenômeno
<b>  </b>
 
MADRI – “Ronaldo é o melhor atacante do mundo”. Se a declaração dada ontem pelo presidente Fernando Martín tivesse acontecido há 15 dias, seria uma heresia, pois, na época, deixava claro que o Fenômeno não ficaria no Real Madrid.
Mas, ontem, o cartola não só afirmou que Ronaldo é o melhor de todos, como garantiu  que o atacante não está à venda.
A mudança radical de comportamento do dirigente se deu após o craque renascer com dois gols nos últimos dois jogos  – contra o Zaragoza e La Coruña.
“O Ronaldo é tão bom que todos o querem. Ele é o melhor atacante do mundo se  estiver bem e sem lesões”, disse Martín. “Só temos de  pedir que ele dê o máximo em cada jogo. Ele atuou bem nas últimas partidas;  acredito que daqui para a frente jogará ainda melhor. E mais: ele não está à  venda.” 
Martín revelou também que no último mês recebeu a oferta de 30 treinadores  interessados em dirigir o Real, mas fez questão de dizer que apenas sete estão  cotados: José Mourinho (Chelsea), Fabio Capello (Juventus), Rafa Benítez (Liverpool),  Arsene Wenger (Arsenal), Carlo Ancelotti (Milan), Marcelo Lippi (Seleção Italiana)  e Sven-Goran Eriksson (Seleção Inglesa). “Um deles vai dirigir o Real”, disse  Martín.  

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

