Souza, de bad boy a matador
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – As tentações da noite carioca por muito pouco não abreviaram  a carreira do atacante Souza, do Goiás, que está a duas rodadas de se tornar o novo artilheiro do Brasileirão. 
Com 16 gols, ele despertou o interesse do São Paulo para a temporada de 2007 e, confessa, que o tempo foi lhe mostrando a realidade da vida”.  
Souza foi revelado aos 16 anos pelo Madureira. Um ano depois, se transferiu  para o Vasco –  ao lado do parceiro de aventuras, o meia-atacante Léo Lima, hoje no Grêmio –,  onde passou a conviver com os craques Romário e Edmundo.
 Apontado como uma das  principais promessas do futebol carioca, o atacante começou a se deslumbrar  com o clube grande e passou a privilegiar as saídas noturnas ao lado do inseparável amigo Léo Lima, em vez de dedicar-se aos treinamentos.
 “Hoje casei e estou comportado. Por causa da idade, a gente vai amadurecendo e passa a saber o que é certo e errado. Fiz bobagens no Vasco, mas agora mudei. Se tivesse me dedicado um pouco mais no Vasco ainda estaria brilhando lá”, disse Souza.
  De “bad boy” até chegar à líder da artilharia do Brasileirão, Souza  ainda passou por outra experiência decisiva para a sua mudança de comportamento: os três meses que atuou na Bulgária, pelo CSKA Sofia. 
O jogador não se adaptou ao frio intenso e ainda precisou ir à Fifa brigar pela posse de seus direitos federativos, porque o clube búlgaro não lhe pagou os 90 dias de trabalho. 
“Senti que, às vezes, precisamos pensar duas vezes antes de irmos para um lugar desses. Mas, acho que tem males que vêm para o bem. Passei três  meses na Bulgária, depois fui para Portugal, tive problemas no púbis, vim para o Internacional, onde voltei a jogar meu bom futebol. Depois cheguei ao Goiás”.
Mesmo só tendo feito 16 gols este ano, Souza não liga para a média baixa: 
“É mérito meu, porque não vejo ninguém falando que os atacantes do Corinthians, São Paulo e Santos pouco marcaram.”  
Apesar de estar emprestado ao Goiás até o final do ano e ter contrato com o Marítimo, de Portugal, até dezembro de 2009, Souza assegurou que seu desejo  é o de permanecer no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

