Zé Roberto, bom de bola, bom de livro
<b>  </b>
 
BERGISCH GLADBACH – Nenhum jogador brasileiro se sente mais em casa nesta Copa do que Zé Roberto, destaque do futebol da Alemanha há oito anos. 
Talvez por isso seja ele o apoiador mais regular, embora o menos badalado, do meio-campo da Seleção. 
Em meio a vários focos de possíveis mudanças no time, Zé Roberto sente cada vez mais confiança no hexa e nele mesmo, empurrado por um sonho que já deixou gravado na sua autobiografia, relançada na Europa pouco antes da Copa do Mundo.  
“O livro tem tudo a ver com o momento que vivo. Mostra que minha vida é um sonho que se tornou realidade. Na Copa de 82 e 86, eu jogava bola descalço na rua e sonhava ser o Zico ou o Maradona. Agora estou no Mundial, marquei meu primeiro gol e me sinto realizado”, afirmou ele.
O livro “Traumpass ins Leben” – que Zé Roberto traduz como “Um sonho para a vida” – já está na terceira edição na Alemanha: a primeira é de 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

