Uso irregular de dinheiro da União
<b>  </b>
 
O prefeito do município de Rio Novo do Sul, Estevam Fiório (PMDB), é acusado de aplicar irregularmente recursos federais da ordem de R$ 1.379.916,86. A constatação foi feita pelos auditores da Controladoria Geral da União (CGU), em inspeção realizada em setembro do ano passado.
Dentre as irregularidades estão a contratação de profissionais que não integram o Programa Saúde da Família (PSF), o acúmulo de cargos públicos por parte do secretário municipal da Saúde, o pagamento antecipado de gêneros alimentícios.
Os auditores fiscais constataram, ainda, que a prefeitura paga salários de fisioterapeuta, auxiliar de escritório, supervisor e coordenador administrativo com recursos do PSF, o que está em desacordo com a lei. 
De acordo com os auditores, o secretário municipal da Saúde, Gusimar Santos de Almeida, acumula rendimentos da prefeitura, de cargo ocupado no PSF e ainda recebe aposentadoria do Ministério da Saúde.
No primeiro caso, ele ganha o salário bruto de 
R$ 1,2 mil, ocupando cargo comissionado na prefeitura. Entretanto, Almeida também recebe o salário bruto de 
R$ 5 mil, como supervisor-geral do PSF, e outros 
R$ 1,9 mil, já que é servidor aposentado do Ministério da Saúde.
Outro ponto contestado é o fato da prefeitura ter pago antecipadamente por alimentos perecíveis da merenda escolar, o que vai de encontro à Lei nº 4.320/64, que veda a realização de pagamento antes da entrega de qualquer produto. 
Conforme o relatório, o Conselho Municipal de Assistência Social, órgão responsável em fiscalizar a execução dos programas sociais, não estaria cumprido com a sua função.
O relatório contendo as irregularidades foi encaminhado à Procuradoria Geral da República, ao Tribunal de Contas da União, à Câmara dos Deputados, ao Senado Federal, à prefeitura e à Câmara para que sejam tomadas as medidas cabíveis.
O prefeito, por sua vez, disse que ainda não tomou conhecimento do relatório da CGU e, assim que for notificado, vai tomar as devidas providências. 
Já o secretário Gusimar foi procurado por A Tribuna para comentar o assunto, mas não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

