Juninho diz que Verdão é chato
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O meia Juninho disse ontem que o gol marcado por ele contra o Fluminense lhe deu confiança. Ele está animado com a fase do Palmeiras no Brasileirão. Mais que as vitórias, porém, Juninho destaca a pegada e a forte marcação do time, seja atuando em casa, seja enfrentando adversários em seu domicílio.
“Os jogadores dos outros times devem estar comentando que não é mais fácil encarar o Palmeiras. Somos hoje uma equipe chata, que sabe o que quer em campo. Marcamos forte e a nossa pegada tem sido dura até o fim”, disse o jogador.
O meia prefere não entrar muito na onda de Libertadores. Acha que o elenco tem a obrigação de primeiro pensar na próxima partida e deixar para fazer as contas mais para a frente.
Juninho sabe que se o time tivesse ido um pouquinho melhor nas primeiras partidas do Brasileirão poderia estar em melhor condição. Não quer deixar a peteca cair, mesmo diante de uma Ponte Preta, o rival de amanhã, em situação pior.
“Não há jogo fácil no Brasileirão. A Ponte perdeu o último jogo e vai querer se recuperar em casa. Temos de continuar chatos.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

