Fogão já pensa em chama nova 
<b>  </b>
 
RIO – Apesar de ainda alimentar expectativas no Brasileirão, como a  conquista de uma vaga na Libertadores, o Botafogo já começou a planejar 2007, quando defenderá o bicampeonato carioca.
Aproveitando-se do fato de o time só voltar a jogar no próximo dia 5 de outubro, contra o Santa Cruz, no Maracanã, a diretoria iniciou a avaliação do elenco para o ano que vem. 
“Temos de diminuir o nosso elenco. Teremos 23 profissionais e mais cinco juniores no ano que vem”, antecipou o vice de futebol alvinegro,  Manoel Renha.
 Todos os jogadores cujos contratos se encerram no fim do ano, casos de Ruy, Scheidt, Claiton, Lima, Alê, entre outros, passarão pela avaliação conjunta dos dirigentes com o técnico Cuca. 
“Já temos uma base boa para 2007. Os contratos de Lopes, Juninho, Diguinho, Zé Roberto e Reinaldo são mais longos e isso nos facilita. Nossa espinha dorsal está pronta”, explicou Renha.
Em fase final de recuperação de uma operação no joelho direito, o apoiador Lúcio Flávio faz parte dos planos. O objetivo da diretoria é prorrogar o compromisso do jogador, emprestado pelo São Caetano até dezembro, pelos próximos dois anos. 
“Estamos conversando e acho que até o fim da semana conseguimos resolver isso”, revelou Renha. 
O capitão Claiton também será procurado e, no que depender dele, será fácil chegar a um acordo: 
“O Botafogo me acolheu bem e me identifiquei com a torcida. Se depender de mim, não  teremos problemas”.
 O clube também pensa em reforços. O primeiro nome da lista é o do lateral-direito Carlinhos, destaque do Avaí na disputa da Segundona. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

