Ronaldinho treina duro no Barça
<b>  </b>
 
BARCELONA – Muito criticado pelo baixo rendimento nesta temporada, o meia-atacante brasileiro Ronaldinho iniciou ontem um o  trabalho de preparação específica planejado pelos médicos do Barcelona para melhorar sua condição física.  
O melhor jogador do mundo nas duas últimas temporadas fez trabalhos com os meias  Deco e Iniesta e os zagueiros Thuram e Rafa Márquez – o lateral Belletti, que está se recuperando de lesão no ombro, também treinou com os companheiros.
 Todos eles não foram relacionados pelo treinador holandês Frank Rijkaard para a partida de hoje contra o Badalona, pela Copa do Rei. 
“Ele só precisa de tempo para chegar a sua melhor forma. O Ronaldinho tem treinado  pouco e jogou muitas partidas. Além disso, ele participou de uma temporada pesada e do Mundial da Alemanha”, justificou Rijkaard.
O trabalho tem como objetivo melhorar o estado físico destes jogadores, especialmente  de Ronaldinho, cujo rendimento neste início de temporada está longe do  esperado.
Recentemente o treinador da seleção brasileira, Dunga, declarou Ronaldinho precisava melhorar a sua parte física para voltar  a brilhar nos gramados europeus.  
Segundo Rijkaard, o craque da camisa 10 ficará treinando separado do restante  do grupo até amanhã. No entanto, o comandante da equipe catalã revelou que Ronaldinho será convocado para o jogo contra o Recreativo Huelva, no sábado, no Estádio Camp Nou, pela oitava rodada do Campeonato Espanhol. O  Barça lidera o torneio, com 16 pontos.  
Já o meia Deco pode deixar o Barcelona no final deste ano. Isso porque o inglês  Chelsea pretende contar com o brasileiro naturalizado português para o restante  da temporada 2006/07 do futebol europeu. 
Para isso, a equipe londrina planeja oferecer o meia Frank Lampard em troca. 
Deco trabalhou com o técnico do Chelsea, o português José Mourinho, no Porto. Juntos, eles ganharam o título da Liga dos Campeões da Europa em 2004.     

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

