NOTAS
<b>  </b>
 
Márcio Careca no Palmeiras
O lateral-esquerdo Márcio Careca é mais um reforço do Palmeiras para 2006. 
Porém, o lateral somente se apresentará no Verdão em abril, após o Campeonato Carioca, pois ele volta para o Nova Iguaçu em janeiro, já que está emprestado ao Brasiliense até dezembro.

Blatter não aceita vaias nos hinos
O presidente da Fifa, Joseph Blatter, admitiu suspender a execução dos hinos nacionais antes dos jogos internacionais. Ele ficou escandalizado com as vaias dos turcos durante o hino da seleção da Suíça. 
“Foi algo tão desrespeitoso e tão desafiante ao orgulho de uma nação que me pergunto se teria algum sentido continuar permitindo a execução dos hinos nacionais antes dos jogos”, afirmou Blatter.

Chulapa volta com dispensados
A primeira medida de Serginho Chulapa como técnico interino do Santos foi reintegrar os quatro jogadores afastados por Nelsinho Baptista, que deixou o clube.
Assim, o lateral-direito Flávio, o volante Bóvio, o meia Léo Lima e o atacante Diego voltaram a treinar normalmente com o restante do elenco ontem.

Ameaça de morte e juiz larga apito
O árbitro cipriota Costas Theodotou decidiu se aposentar após receber vários telefonemas de ameaças de morte em sua casa.
Indignado, Theodotou declarou que a troca de acusações no futebol do Chipre ultrapassa o limite do razoável. “Os dirigentes incitam à violência e os estádios viraram campos de batalha”, afirmou o árbitro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

