NOTAS
<b>  </b>
 
Brasil de bola cheia na Fifa
O Brasil caminha para ser apontado pela Fifa como a equipe do ano. Ontem, a entidade publicou o penúltimo ranking de 2005 e indicou que a Seleção Brasileira tem uma “inquestionável supremacia”.
Se, de fato, sair vencedor, o Brasil repetirá os feitos de 2003 e 2004. No ranking divulgado ontem, a Seleção aparece com 841 pontos, contra  796 da República Tcheca, que ocupa a inédita segunda posição na classificação. 

Oliveira será operado no Rio
Atendendo a um pedido do próprio Ricardo Oliveira, o Betis, da Espanha, decidiu que o atacante, que sofreu uma contusão no joelho direito no último dia 1º, será operado no Rio de Janeiro pelo médico José Luís Runco, que faz parte da comissão técnica da Seleção Brasileira. 
 A data da cirurgia ainda não foi divulgada e o prazo de recuperação é de seis meses. 

Piora estado de saúde de Best 
O ex-ídolo do Manchester United e da seleção inglesa, George Best, 59, internado num hospital de Londres desde sexta-feira passada com infecção pulmonar, passou mal e voltou a respirar ontem com a ajuda de aparelhos, estando sedado.
Best, que teve até filme sobre sua carreira de jogador, depois que parou de jogar virou alcoólatra e por várias vezes esteve internado. 

Marcos dá força a Edmundo
O técnico Leão continua resistente, mas o atacante Edmundo ganhou ontem mais um aliado de peso para retornar ao Palmeiras: o goleiro Marcos.
“Trata-se de um grande jogador. Os erros que eventualmente ele tenha cometido há 10 anos, quando estava no clube, devem ser esquecidos”, disse o goleiro. “Eu acho assim. É melhor ter ele ao nosso lado, que contra nós”, acrescentou Marcos.

Dono da bola tem biografia
Há exatos 131 anos nascia Charles Miller, o paulistano do Brás que, sem grandes pretensões, entrou para a história mundial como o introdutor do futebol no Brasil.
 Resgatar a biografia desse homem de nome famoso, mas com uma trajetória pouco conhecida, foi a missão assumida pelo inglês John Mills, de 67 anos, radicado no Brasil há 38, que lançou ontem o livro “Charles Miller, o pai do futebol brasileiro”, em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

