Dia da esperada vingança de Kaká
<b> Em 2001, no
Mundial Sub-20,
Gana eliminou o
Brasil. O meia
jogou e, hoje,
quer dar o troco </b><br>
 <br>
BERDISCH GLADBACH – O duelo contra a seleção de Gana dará a Kaká a oportunidade de um acerto de contas com o passado.
Em sua primeira competição de peso com a camisa do Brasil, ele cruzou com os ganeses pelo caminho e se deu mal. 
Foi no Mundial sub-20 de 2001, disputado na Argentina. Gana bateu o Brasil em um dos duelos das quartas-de-final por 2 a 1, com um Gol de Ouro após empate no tempo normal. 
O time de Gana que jogará hoje em Dortmund está cheio de rostos conhecidos de Kaká. Sete jogadores da atual equipe entraram em campo naquele confronto de Córdoba. O desejo de vingança de Kaká é total.
“Aquilo não foi legal. Eu me lembro muito bem que perdemos por 2 a 1, com um gol na prorrogação. Não é uma boa lembrança”, comentou Kaká. 
 Por conhecer o adversário, Kaká sabe que a caneleira será um item fundamental na partida de hoje. O time de Gana bate bastante, tanto que foi o que mais cometeu faltas na primeira fase do Mundial.
Kaká espera que o árbitro coloque ordem na casa para que todos terminem o confronto sãos e salvos.
“O que a gente deseja é que o jogo seja limpo. E que o juiz seja capaz de conter a violência”.
Ele espera que Gana não volte a ser um estraga-prazeres, pois  considera que está se saindo muito bem em sua primeira Copa como titular: 
“Eu acredito que estou fazendo uma boa Copa. Estou ajudando o Brasil na minha função”.
Alem de pensar no hexa, Kaká também se liga no futuro.  Atualmente com 24 anos, ele tem a certeza de que, se tudo correr bem, disputará ao menos mais dois Mundiais. E ele já sabe como quer disputar essas Copas: como capitão da Seleção:
“Ser capitão da Seleção seria uma grande conquista para mim. É claro que, para chegar lá, é preciso tempo e também é preciso que o grupo confie bastante em mim. Ser campeão mundial e levantar a taça é um grande sonho que tenho”.
Kaká deu uma entrevista coletiva ontem ao lado de Cafu, capitão do Brasil, e os dois, que jogam no Milan, mostraram que realmente adotaram a Itália como segunda pátria. 
Quando Totti marcou de pênalti o gol da sofrida vitória da Itália sobre a Austrália, Kaká e Cafu não esconderam a alegria. O lateral deu até um discreto soco no ar para comemorar.  
“É muito bom saber da vitória italiana. Não esperava que o jogo contra a Austrália fosse tão difícil”, disse Kaká. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>