Amor violento entre jovens americanos
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Mais de um milhão de adolescentes americanos são vítimas de violência física em suas relações amorosas, o que sugere um mundo de sofrimento pouco conhecido e difícil de ser abordado. 
“É um problema sério e um assunto de grande preocupação”, disse Matt Breiding, analista do Centro Nacional de Prevenção de Lesões, integrado ao Centro de Prevenção e Controle de Doenças (CDC) dos Estados Unidos. 
A instituição realizou um estudo que revela que um em cada 11 alunos que freqüentam a High School – entre 14 e 18 anos aproximadamente –, foi agredido fisicamente por um companheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

