Gatos antialérgicos estarão à venda nos EUA em 2007
<b>  </b>
 
Os primeiros gatos que não farão espirrar nem provocarão coceira de olhos começarão a ser comercializados no começo do próximo ano nos Estados Unidos. Esses “felinos hipoalergênicos” nasceram há dois anos das mãos da Allerca, uma companhia de San Diego, na Califórnia.  
O preço dos animais em questão é exagerado – US$ 4 mil (cerca de R$ 8,5 mil) – mas, aparentemente, uma legião de alérgicos quer ter um animal de estimação a todo custo. 
Trata-se de um mercado gigantesco, já que o gato é o animal de estimação preferido nos Estados Unidos e, por outra lado, as alergias causadas por esses animais são das mais recorrentes entre os humanos. 
Calcula-se que 10% da população americana tenham sintomas de alergia que podem afetar os olhos, o nariz ou a pele e que podem desembocar, sobretudo no caso de crianças, em asma ou outras doenças respiratórias. 
Essas alergias originam de uma proteína que os animais segregam através da pele e das glândulas salivares. O alérgeno é tão pequeno que se mantém no ar durante meses. 
Os cientistas da empresa inicialmente buscaram um método para “desativar” o gene que causa as alergias, mas nesse processo descobriram que um número reduzido de gatos que não provocam alergias tinha como característica comum um gene mutante que produzia uma determinada proteína modificada.
Assim, a Allerca estudou milhares desses animais para identificar aqueles com o gene modificado para cruzá-los e produzir assim “gatos hipoalergênicos”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

