Real dá pelo futebol de Kaká R$ 155 milhões
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid não está blefando quando diz que vai tentar tirar Kaká do Milan.  Ontem, o clube espanhol ofereceu  oficialmente à equipe italiana R$ 155 milhões para ter o brasileiro. 
 Para seduzir Kaká, o Real Madrid oferece um contrato de sete anos, com o jogador recebendo R$ 27,5 milhões por temporada.
 Os dirigentes espanhóis têm mantido contatos quase que diários com Bosco Leite, pai e empresário de Kaká. O jogador está de férias nos Estados Unidos e tem dito que não forçará sua saída de Milão. 
Mas a diretoria do Real tem um  trunfo: como o Milan está impedido de disputar a próxima Liga dos Campeões – o clube foi punido por envolvimento no escândalo de manipulação de resultados que abalou o futebol italiano – eles contam com um possível desânimo do craque brasileiro por não poder participar da principal competição de clubes do mundo. 
Kaká é o sonho de consumo do novo presidente do Real Madrid, Ramón Calderón, que fará de tudo para contratar o meia brasileiro. Como não conseguiu tirar o holandês Van Nistelrooy do Manchester United, o Real continua atrás de um atacante.
O próximo alvo deverá ser o brasileiro Adriano, que está em baixa no Inter de Milão. Como o clube italiano está tentando contratar Ibrahimovic ou Trezeguet, ambos da Juventus, os dirigentes vão fazer uma proposta pelo ex-jogador do Flamengo. 
O sérvio Pedrag Mijatovic, diretor esportivo do Real, deve ir neste fim de semana a Milão tentar fechar o negócio. Mas ele já deixou escapar que não ultrapassará a barreira dos R$ 41 milhões.
Porém, tirar Kaká do Milan não será nada fácil, pois ontem, no dia que o clube iniciou a pré-temporada, o diretor-geral Ariedo Braida tratou de dar uma declaração curta e grossa para tranqüilizar a torcida:
\"A chance de Kaká  ir para o Real é de uma em um milhão.\" 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

