Árvore de Natal é arma para Muricy
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A reformulação que o elenco do São Paulo está sofrendo depois das saídas do zagueiro Lugano e do atacante Ricardo Oliveira, somada à boa fase de alguns jogadores pouco utilizados na temporada, faz o técnico Muricy Ramalho rever seus conceitos.
Contra o Fortaleza, hoje, às 20h30, no Morumbi, o treinador vai escalar a equipe pela primeira vez em 2006 no esquema tático que se tornou comum à maioria das seleções na última Copa do Mundo, o 3-6-1, mais conhecido como árvore de Natal, com todos os jogadores trabalhando para uma estrela brilhar.
Lenílson, destaque nas últimas partidas, será titular e força Muricy a escalar três zagueiros, seis homens no meio-campo e apenas um atacante.
“Não defino a tática primeiro: o mais importante é o comportamento dos jogadores, e é em função deles que armo minhas equipes”, explicou Muricy Ramalho.
Mesmo com apenas um atacante de origem (Thiago e Aloísio disputam a posição), Muricy espera muita movimentação da equipe, especialmente porque não há outro objetivo para os são-paulinos  que não seja a vitória sobre os cearenses, cuja única aspiração é a luta contra o rebaixamento.
“Não podemos perder pontos, nem o empate é bom”, disse o zagueiro Alex Silva.
“O Fortaleza está em situação difícil, mas a obrigação de vencer é nossa.”
Souza perdeu a vaga e Leandro será deslocado para a lateral.
Estar atento é elemento chave para que a vitória, já que este comportamento não foi visto nos últimos jogos, especialmente no 1 a 1 com o Flamengo.
“Levamos um gol de juvenis, demos as costas para a bola, e mesmo que o árbitro tenha errado (Carlos Eugênio Simon sinalizou que queria barreira, na falta cobrada por Obina), é uma falha que não poderíamos cometer”, alertou Muricy Ramalho.
“Nosso poder de reação tem sido bom, mas não podemos sair atrás do placar, pois o desgaste é maior.”
Hoje, a diretoria deve anunciar a contratação do meia Zé Roberto, da Seleção Brasileira. O contrato deve durar até dezembro.
No Fortaleza, o técnico Hélio dos Anjos fez mudanças no time, mas manteve o esquema com três zagueiros. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

