Clássico da vingança na Espanha
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid está desesperado para conseguir a vingança  sobre o arqui-rival Barcelona, no sábado, mesmo com o jogo sendo no Camp Nou, na cidade catalã, após a humilhante derrota por 3 a 0 no Santiago Bernabéu, no primeiro turno do Campeonato Espanhol.
“Este é o jogo da revanche para a gente, porque aquela derrota nos machucou e abalou nossa imagem diante dos nossos torcedores”, disse o goleiro Iker Casillas, ontem.
O meia-atacante do Barça, Ronaldinho, foi muito aplaudido pela torcida do Real, após os dois gols marcados no clássico de novembro último.
O Barça lidera com 11 pontos de vantagem sobre o Real, faltando oito rodadas para o fim da competição.
O goleiro da seleção espanhola admitiu que mesmo se o Real vencer,  as chances de tirar o título do Barcelona são muito pequenas.
“Somos realistas. Nosso objetivo é vencer lá para tentar deixar para trás os outros clubes que estão brigando pelo segundo lugar. Temos que vencer a todo custo. Se eles ganharem vão dar um passo enorme pelo título.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

