Escalação ferve cabeça de Cuca
<b>  </b>
 
RIO – Cuca, técnico do Botafogo, está enfrentando problemas para escalar o time para o jogo de amanhã, no Maracanã, contra o Figueirense, pelo Brasileirão.
 Ele procura substitutos de Ruy e Juninho, expulsos no 1 a 1 com o Santa Cruz, no domingo. O treinador também não deverá ter o zagueiro Scheidt, que sofreu uma torção no tornozelo direito. Ontem,   ele correu ao redor do campo e sua escalação é pouco provável. 
“Terei pouco tempo novamente para trabalhar, mas vou observar com cautela os jogadores. Para o lugar de Ruy, temos Neném e Flavinho como opções”, disse Cuca.
Depois de muito tempo sem sequer treinar entre os titulares, o lateral-direito Neném voltou a atuar na equipe principal numa atividade. O jogador mantém as esperanças de ser novamente escalado desde o início.
“Sabia que uma hora as coisas iam clarear. Espero que eu tenha a chance. Estou bastante motivado para ficar à disposição do Cuca”, disse Neném.
O treinador ainda não escolheu qual o melhor sistema de jogo. Ontem, no Caio Martins, ele testou o 3-5-2 e o 4-4-2. No começo do treino, Cuca pôs Flavinho como ala, no 3-5-2. No caso, o  time seria: Lopes, Felipe Saad, Thiago Xavier e Asprilla; Flavinho, Claiton, Ataliba, Zé Roberto e Bill; Dodô e Reinaldo. 
Depois, Cuca testou Neném na lateral direita, formando o 4-4-2 com  Lopes, Neném, Felipe Saad , Asprilla e Bill; Thiago Xavier, Ataliba (Sérgio Manoel), Claiton e Zé Roberto; Dodô e Reinaldo.
Expulso contra o Santa Cruz, Ruy pode ter feito a última partida pelo clube. Está fora contra o Figueirense e, se for condenado, ficará fora contra o Santos. Seu empresário, Márcio Bittencourt, informou que ele pode ir para Espanha ou França, durante a Copa. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

