Bola na rede é problema para Vi-Rio
<b>  </b>
 
Com um ataque que até agora pouco produziu no Capixabão, o Vitória faz hoje o clássico contra o Rio Branco, às 10h30, no Salvador Costa, precisando de uma vitória por dois gols de diferença para ir à final do turno.
Uma vitória no Vi-Rio de hoje deixa o alvianil, vice-líder do Grupo A, com sete pontos, com o mesmo número de pontos do Estrela e, assim, a definição da vaga iria para o saldo de gols. Neste critério, os cachoeirenses têm três gols de saldo positivo, contra dois do Vitória.
O técnico Moreno aproveitou a semana para treinar exaustivamente as finalizações e afiar a pontaria da dupla Hércules e Edvaldo.
“O ataque tem produzido boas oportunidades, mas está deixando de finalizar”, disse Moreno. 
A novidade alvinegra no Vi-Rio é a estréia do zagueiro Vinícius Zaqui, que estava no Fluminense. O Rio Branco, terceiro colocado com seis pontos, já está eliminado do turno. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

