Maradona não vê jogo mas canta a pedra
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Diego Maradona não assistiu ao jogo Argentina e Brasil no estádio Monumental  de Nuñez, em Buenos Aires, na noite de ontem, porque viajou à tarde para a Itália para participar da despedida de Ciro Ferrara, seu ex-companheiro do Napoli.
Mas o maior astro do futebol argentino tratou de aconselhar os argentinos como derrotar os brasileiros, em sua visita aos jogadores portenhos na terça-feira.
“Pekerman (técnico do time) vai certamente colocar a  equipe no ataque. A Argentina não sabe jogar na defesa. Tem que sair para o  ataque e não deixar o Brasil pensar. Se deixá-los ficar com a bola, eles te matam”, alertou o astro. 
Ele também mostrava o otimismo com uma vitória argentina.
“O Brasil está um degrau  acima, mas temos os jogadores e a determinação necessários para ganhar a partida.  A personalidade do jogador argentino é maior do que a do brasileiro”, afirmou Maradona, que pediu para as torcidas fazerem festa no estádio. 
“Temos que esquecer todas as polêmicas. Nada de violência”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

