Dançarina dribla Ronaldinho
<b> Ele ganha R$ 6 milhões mensais e
a Justiça determinou uma pensão
de R$ 20 mil à mãe do seu filho,
mas o valor pode aumentar </b><br>
 <br>
RIO – A Justiça obrigou Ronaldinho, do Barcelona, a depositar R$ 20 mil por mês de pensão alimentícia para seu filho, João, de 2 anos, mas  a conta deverá sair bem mais salgada. 
A decisão do juiz da 2ª Vara de Família  do Tribunal de Justiça do Rio, regional Barra da Tijuca, Antônio Aurélio Duarte, foi tomada na segunda-feira e é de caráter provisório. Ela será válida enquanto o processo estiver em tramitação. 
João é fruto de um relacionamento de Ronaldinho com a dançarina Janaína Nattielle Viana Mendes. A briga judicial pela pensão alimentícia teve seu primeiro ato na segunda-feira, com a pré-fixação do valor. Mas o juiz determinou um levantamento da vida financeira do jogador para que o montante real a ser pago possa ser  calculado.
Ronaldinho, no entanto, não escapará de pagar uma pensão superior à ajuda que vinha oferecendo espontaneamente – inferior aos R$ 20 mil fixados pelo juiz  da 2ª Vara de Família. 
Com a confirmação – através da investigação judicial que será feita junto à Receita Federal, Polícia Federal, Banco Central, Barcelona e patrocinadores –, de que Ronaldinho recebe, aproximadamente, cerca de R$ 6 milhões mensais, o valor da pensão para seu filho pode ser fixada definitivamente entre 15% a  40% de seus rendimentos,  procedimento padrão nesse tipo de questão familiar. 
Por causa do alto valor, a tendência é de que Ronaldinho entre em um acordo com a mãe de seu filho. A próxima audiência do caso está marcada para dezembro. 
Como o processo está sob segredo de Justiça, o juiz da 2ª Vara de Família não quis se pronunciar. 
Já os advogados da Janaína, Marcelo Santoro Pires de Carvalho  Almeida e Cláudia Franco Correia, alegaram que a ética profissional os impede  de dar declarações.
Ronaldinho ainda não possui advogado no caso e terá de comparecer ou nomear um representante até a próxima audiência, porque precisará apresentar sua defesa. 
Já a camisa 10 da Seleção Brasileira autografada por Ronaldinho está sendo vendida em um site argentino por US$ 700 (cerca de R$ 1,49 mil) e, de quebra, o futuro dono leva ainda a foto que comprova a originalidade da assinatura do jogador do Barcelona. 

Lobby duplo por Ronaldo

BARCELONA – As duas maiores estrelas do Barcelona, Ronaldinho e Eto’o, abriram as portas do clube para o retorno de Ronaldo, do rival Real Madrid. 
Durante evento promocional em que o meia brasileiro é o principal chamariz de um jogo de vídeo game, Ronaldinho disse que seria uma grande alegria ter o companheiro de Seleção na equipe. 
“Seria uma grande alegria voltar a jogar com Ronaldo no Barcelona, além da Seleção Brasileira. Seria muito bom porque é um excelente jogador, um dos maiores que já houve no futebol e temos que ter respeito. Eu o admiro e sei que pode reverter qualquer situação. O futebol é mais bonito quando ele está jogando”, afirmou. 
O atacante camaronês Eto’o, que deve voltar ao gramados somente em 2007, corroborou da opinião de Ronaldinho. 
“Ronaldo é um grande jogador e se vier para o Barcelona será bem-vindo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>