FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Equilíbrio zero 
Já estão propagando que Carlos Alberto Parreira fez uma profecia no Fórum dos Técnicos: o futuro do futebol será o esquema 4-6-0. Perdão, mas a profecia, se pode ser chamada assim, não é do Parreira. É de seu mestre Zagallo e já tinha sido feita há uns seis ou sete anos, por volta do final da década de 90, da Copa de 98, quando era ele, Zagallo, o técnico da Seleção. É curioso o esquema: 4-6-0.  Esse zero garrafal que vocês estão vendo aí é o ataque. Ataque zero.

Bem, não é assim que Zagallo e Parreira querem exprimir seu esquema preferido. 
Disse ontem o Parreira que “o importante não é o número de atacantes, meias ou defensores”, é o equilíbrio.
Quer dizer: é a forma como o time joga, são os jogadores polivalentes que exercem mais de uma função.   
Tudo bem, nada contra. Também acredito que o número de defensores ou de atacantes não é o que torna o time mais ofensivo ou menos – até um certo limite, é claro. Tudo tem limite, não é? 
Até o futebol, ao contrário do que afirmaram no Fórum dos Técnicos.
Mas que equilíbrio é esse, se um setor do time é zero?  Se os jogadores terão de ser polivalentes, todos terão que cumprir mais de uma função, atacantes defendendo e, imagino eu, defensores atacando, por que será que, sempre que subtraem jogadores no esquema, subtraem no ataque?  
Por que o esquema não pode ser expressado assim: 0-6-4 ou 6-0-4? Por que só pode ser caracterizado assim: 4-6-0, isto é, sem atacantes.
 Por que na hora da expressão numérica, o que desaparece é o ataque? É o trabalho incansável dos técnicos de futebol, acentuadamente dos anos 80 para cá: exterminar atacantes.
Times já foram escalados com cinco atacantes. Como o do Flamengo no tricampeonato em 55: Joel, Paulinho, Índio, Evaristo (Dida) e Zagallo. Ou o do Vasco, super-supercampeão em 58: Sabará, Rubens, Almir, Roberto Pinto e Pinga. 
 Pois bem, de lá para cá tiraram um (por exemplo, o Botafogo campeão de 68, cujo ataque era Rogério, Roberto, Jairzinho e Paulo César Caju) e assim sucessivamente. 
Hoje, jogam com dois, ou já jogam com um, e futuramente jogarão com o zero garrafal. 
Está tudo certo: jogadores sem posição fixa, polivalentes que vão e vêm, atacam e defendem, uma beleza! 
Mas por que cargas d’água Zagallo e Parreira só põem o zero no ataque? 
 Fórum Internacional de Futebol? Não. Para mim, Fórum dos Técnicos.
 As palestras, a troca de idéias, o diálogo entre técnicos, tudo isso é uma bela iniciativa de Parreira, como já escrevi aqui. 
 Mas Fórum Internacional de Futebol, a meu ver, tinha que ter também a presença do jogador, do ex-jogador, pois também entre eles, sobretudo importantes ex-jogadores, há quem possa falar sobre futebol. Ou só os técnicos podem? 
Técnicos de futebol ficaram muito espertos daqueles anos para cá. Não pode ser menosprezada sua impressionante capacidade de marketing. 
Tanto que passaram a se considerar mais importantes do que os jogadores, a imprensa esportiva em geral também passou a considerá-los mais importantes do que os jogadores – e foi a partir daí que o futebol ficou mais chato no mundo todo. 
O Fórum de futebol tem a presença do técnico, do preparador físico, do espião, do psicólogo, do engenheiro motivacional 
(que nome bonito, hein?). Só não tem o jogador. 
Mas, afinal, para os técnicos, os sábios, que importância tem o jogador? <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>