“É desespero da oposição”
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O vice-presidente da República, José Alencar, considerou um ato de “desespero” dos adversários do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a divulgação feita sexta-feira de fotos do dinheiro que seria utilizado por petistas para comprar um dossiê contra tucanos. 
“Isso é um apelo que eles estão fazendo, mostra um desespero deles, porque se uma foto de pilha de dinheiro puder derrotar  um homem de bem, então o Brasil vai mal\", afirmou.
Alencar reafirmou que não voltaria a ser candidato a vice na chapa de Lula,  se houvesse entre as denúncias alguma coisa que arranhasse a honorabilidade do Presidente.
\"Podem estar certos, eu estou lá durante todo o tempo e acompanho  com olhos de lince. Se houvesse alguma coisa que pudesse arranhar a honorabilidade  do Lula, eu não seria candidato\", disse.
O vice-presidente, porém, discordou da iniciativa do PT, que pretende pedir  à Justiça a impugnação da candidatura à Presidência de Geraldo Alckmin (PSDB),  sob a alegação de que ele estaria utilizando indevidamente os veículos de comunicação  para prejudicar a campanha de Lula.
\"Eu acho que a eleição deve ser ganha na  urna. Eu sou contra esse negócio de tentar ganhar no tapetão\", enfatizou.
MINAS
O candidato do PT ao governo do Minas, Nilmário Miranda, acredita que as recentes  denúncias envolvendo petistas na compra do dossiê Vedoin podem causar algum  prejuízo à candidatura de Lula à reeleição , \"mas não alteram o curso da eleição\".
Já o ministro do Desenvolvimento Social e Combate à Fome, Patrus Ananias, considera  \"preocupante\" o acirramento das denúncias às vésperas da eleição.
Ele lembrou  da eleição de 1989, quando seqüestradores do empresário Abílio Diniz foram presos  com material de campanha de Lula à Presidência, um caso, segundo ele, até hoje  não esclarecido.
“Considerando estes fatos passados, acho preocupante que estas coisas não sejam  explicitadas às vésperas da eleição. É fundamental que as instituições, a Polícia  Federal e os outros órgãos façam todas as apurações como quer o  presidente Lula\", afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

