Vasco termina o ano feliz da vida
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco está satisfeito com seu desempenho na fase final da temporada. Domingo o time pega o Paraná e, na avaliação da comissão técnica e da diretoria, o time vai terminar o Brasileirão com uma base consolidada sobre a qual construirá o seu futuro.
 Antes de buscar reforços, a ordem é renovar os contratos do goleiro Roberto, do lateral Wagner Diniz, do zagueiro Fábio Braz, do volante Amaral e do apoiador Abedi, entre outros. 
“Não adianta trazer muita gente. Isso gera instabilidade. O Vasco cresceu nos últimos meses, então é hora de manter a base”, diz um integrante da comissão técnica, que participa do planejamento.
 O apoiador Morais reforça a tese da continuidade. No começo do ano, ele lembra da insegurança que vivia: 
“Entrava em campo e tinha que sair driblando porque faltava entrosamento. Hoje, a gente já sabe onde o companheiro está sem olhar”. 
Embora ainda evite confirmar sua permanência, o técnico Renato Gaúcho acredita que o Vasco tem uma base quase pronta para colher melhores resultados em 2006. 
“Tendo a base, tudo fica mais fácil”, disse o técnico, que ainda não acertou sua permanência em São Januário.
Jogo que falta:  Paraná (casa) 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

