UTI da Unimed ameaça Flu
<b>  </b>
 
RIO – A parceria de sete anos entre o Fluminense e a Unimed começa a ficar ameaçada caso o clube não obtenha bons resultados até o fim do ano. Ontem, Celso Barros, presidente da empresa que patrocina o clube, admitiu que está insatisfeito com o desempenho da equipe no Brasileirão.
Ele disse que vai pensar com calma, caso o Fluminense não consiga uma vaga para a Libertadores em 2007. 
“A classificação para a Libertadores é importante. Se os resultados não aparecerem, vamos ter de refletir sobre a renovação. É bom que os jogadores saibam disso”, disse Barros.
Durante o treino técnico nas Laranjeiras, uma cena chamou a atenção. Em determinado momento, Marcelo dominou a bola no peito e tentou driblar Petkovic, que pôs as duas mãos no rosto do lateral para conter a sua passagem. 
Cláudio Pitbull que acompanhava o lance fez um sinal com a mão de reprovação para Marcelo, que tentou fazer uma gracinha para cima do gringo. O lateral minimizou o episódio.
“Não foi nada”, disse.
Pet estava na lista dos jogadores que iriam dar entrevistas, mas preferiu não falar. Em seu lugar veio Rogério. O lateral direito disse que vai conversar com o zagueiro Thiago Silva, para tentarem encontrar a melhor maneira de evitar as penetrações pelo lado direito da defesa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

