Casa do Vasco fica cheia
<b>  </b>
 
RIO – Depois de Romário, que se tornou artilheiro aos 39 anos, a melhor participação do Vasco no Brasileirão foi registrada fora de campo. 
O time, que ficou em 12º lugar na classificação geral, acabou melhor classificado no “ranking” das torcidas, segundo estatísticas divulgadas pela CBF. 
O Vasco teve a quinta maior média de público da competição, com 17.255 pessoas por partida disputada em casa. Nenhum dos demais times cariocas jogou para tanta gente. 
Os quatro primeiros, em média de público, foram: Corinthians (27.319), Fortaleza (23.731), Atlético-MG (21.725) e Coritiba (18.106).
Dentre os demais cariocas, o Fluminense foi o oitavo, com
15.354; seguido por Botafogo, com 14.456, enquanto o Flamengo ficou em 12º   com 13.619.
Romário continua atraindo a atenção. Na segunda-feira, ele recebeu amigos numa churrascaria e quebrou a dieta, comendo carne vermelha. À noite, foi o mais aplaudido na premiação dos melhores do Brasileirão.
 Os jogadores do Vasco estão esperando seus benefícios. Até o dia 12, a diretoria promete pagar os salários e o prêmio de R$ 10 mil pela classificação para a Copa Sul-Americana. O atacante Muriqui se despediu do clube. Alegando falta de oportunidades, ele anunciou que vai voltar para o Madureira.   

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

