Andre Agassi dá adeus a Wimbledon
<b>  </b>
 
LONDRES – A 14ª e última participação de Andre Agassi em Wimbledon chegou ao fim de forma arrasadora diante do segundo cabeça-de-chave Rafael Nadal, ontem, com uma vitória do espanhol por 7-6, 6-2 e 6-4 na Quadra Central.
O americano de 36 anos foi ovacionado ao entrar na quadra e, emocionado, mandou beijos para o público na histórica quadra que ele honrou tantas vezes.
“Tive muitos anos incríveis aqui”, disse aos torcedores Agassi, um dos cinco tenistas que venceram todos os quatro torneios do Grand Slam.
“Nuca vou conseguir recompensar vocês pela maneira como me receberam durante esses anos. Vocês são torcedores ótimos e me deram muito amor”.
Por mais de uma hora o americano disputou ponto a ponto com o bicampeão do Aberto da França de 20 anos.
Mas Agassi não conseguiu virar o jogo e três games depois Nadal encerrou o confronto com um ace para avançar à quarta rodada do torneio na grama pela primeira vez. “É inacreditável para mim”, disse Nadal. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

