Vitória aquece o grito de “é campeão”
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Ao empatar com o Estrela em 1 a 1, na tarde/noite de ontem, no Sumaré, o Vitória ficou a um passo de quebrar um jejum que já dura 30 anos sem conquistar o Capixabão. Agora, o alvianil, só precisa de um empate, no segundo jogo, domingo, no Salvador Costa, para levantar a taça.
Quirino e Elivélton marcaram os gols e a torcida alvianil, que compareceu ao Sumaré em 10 ônibus, gritou “é campeão” no final do jogo.
Com muita chuva, o jogo foi equilibrado e os gols só saíram na fase final. Aos cinco minutos, Eduardo Pará cobrou falta e Quirino, de cabeça, fez 1 a 0. A partir daí, o Vitória partiu em busca do empate, o que conseguiu num chute bate-pronto de Elivélton, aos 34 minutos.
Após a partida, Elivélton era só alegria:
“Era a chance que estava esperando. Foi um jogo pesado, o Terceirinho ficou o tempo todo em cima de mim, mas na chance que tive, conferi”.
Para o técnico Cipriano Alexandre, o Vitória jogou como campeão: 
“Nunca desistimos. A garra e a perseverança do time prevaleceram. Foi uma atuação digna de quem quer ganhar o título”.
 “A decisão é 180 minutos, jogamos apenas 90 até agora. Não tem nada perdido. Se ganhamos do Serra e Rio Branco fora, porque não podemos ganhar do Vitória?”, indagou o técnico Rubens Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

