Pressão até para escalar nova dupla
<b>  </b>
 
RIO – A preocupação da diretoria do Flamengo ontem à noite, em meio a boatos de que a contratação dos reforços mineiros podia ser cancelada, era acelerar a assinatura de contrato de Jajá e Bruno para que sua documentação ficasse pronta, numa tentativa de serem usados no jogo contra o Internacional, amanhã.
Mas o técnico Ney Franco considera prematuro pensar em escalar sem observá-los:
“Está cedo para definir se os dois entram em campo. Vamos aguardar. O Jajá é um jogador de chegada, que tem facilidade de atuar como terceiro atacante. Ele pode nos ajudar na parte ofensiva. O Bruno também é bom reforço.”
Ney estava mais preocupado com a formação do time para o jogo de amanhã. O treinador teve uma boa notícia: Luizão e Ramírez treinaram com empenho e podem ser usados contra o Botafogo, dia 10. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

