Temporada de caça à vaga é aberta no Flu
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Oswaldo de Oliveira quer competitividade total no time do Fluminense. Após observar os titulares vencerem por 2 a 0 o Serrano de Petrópolis, ontem nas Laranjeiras, gols de Lenny e Petkovic e  ver  os reservas ganharem por 4 a 0 (Cláudio Pitbull, Evando, Magrão e Romeu), ele disse que a temporada de caça por uma vaga no time titular está aberta.
“Este é o momento. Eu quero sempre os jogadores com melhor técnica e disposição para armar o meu esquema. A temporada de caça por um lugar no time está aberta”, disse o treinador.
O time titular formou com: Fernando Henrique, Rogério, Thiago Silva, Thiago e Marcelo; Marcão, Arouca (poupado no meio do treino e substituído por Romeu), Petkovic e Pedrinho; Lenny e Tuta. 
Autor de um lindo gol, dando um lençol no goleiro para depois chutar com categoria, Lenny de 18 anos, voltou a ganhar elogios do treinador.
“Ele é um garoto excelente e apesar da idade jovem dá para ver que suporta as pressões. Precisa melhorar uma série de coisas mas está muito bem”, disse Oswaldo. 
Lenny agradeceu: 
“Ele me deu alguns conselhos, principalmente para aperfeiçoar as conclusões e zelar pelo meu comportamento fora do campo.  Também me falou do Roger, Kaká e Robinho com quem trabalhou e são nomes conhecidos”, disse. 
Outros jogadores que agradaram o treinador foram Evando e Adriano Magrão.
“Já conhecia o Evando e vi que ele está bem. O Magrão é um jogador interessante. Bate bem na bola e é veloz no ataque”, afirmou.
 No primeiro jogo-treino comandado pelo treinador ficou claro que ele deseja ver uma equipe marcando a saída de bola do adversário e quando de posse da bola saindo em velocidade para o ataque usando as laterais do campo. Pela direita com Rogério e Lenny e no lado esquerdo com Marcelo e Pedrinho. 
“É o caminho mais fácil”, afirmou o técnico, que vê necessidade de pelo menos um reforço: 
Tem uma posição em que acho a equipe carente”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

