Galo quer vida nova em casa
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Na estréia do técnico Marco Aurélio, o Atlético/MG enfrenta hoje o Fluminense, às 18h10, no Mineirão, na esperança de que a mudança no comando injete um novo ânimo no time, que está na zona de rebaixamento, com 13 pontos.
“A perspectiva para recuperar o time é muito boa. Conheço alguns jogadores, o grupo tem qualidade e ótimas peças. Temos de ter a consciência de que precisamos melhorar, e trabalhar para isso”, disse Marco Aurélio, contratado para substituir Tite no comando do Galo.
No treinamento da última sexta-feira, o novo técnico deu mostra que quer mesmo um time diferente, a começar pela escalação. Marco Aurélio promoveu cinco alterações em relação ao time que iniciou o empate com o Paysandu, na última rodada.
As novidades são George Lucas na lateral direita e Esquerdinha na esquerda. No meio-campo, Amaral e Renato voltam ao time titular.
Além disso, o zagueiro  paraguaio Cáceres, que cumpriu suspensão na última rodada, retorna na vaga de Henrique.
“Temos que voltar a vencer dentro de casa. Esses pontos que estamos perdendo fora fazem com que o Atlético fique cada vez mais embaixo na tabela e complicam ainda mais a nossa disputa contra o rebaixamento”, disse o atacante Marques, que espera partida difícil contra o Fluminense. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

