Barça vence e faz a festa completa
<b>  </b>
 
BARCELONA – Mesmo depois da festa do bicampeonato espanhol, o Barcelona  venceu, na tarde de ontem, o Espanhol por 2 a 0, no estádio Camp Nou, pela antepenúltima  rodada da competição.  
O time posou com o troféu de seu 18º espanhol e o jogador mais festejado pelos torcedores foi Ronaldinho.
Mesmo com o título garantido com antecipação, a torcida do Barcelona lotou o  estádio no clássico da cidade. Um gol contra de Jarque e um anotação do brasileiro  Ronaldinho serviram para completar a comemoração. 
 O Barcelona começou melhor o jogo e logo aos 17 minutos de partida, Ronaldinho  teve oportunidade de abrir o placar, mas bateu uma falta na barreira. Porém,  dois minutos depois, o Barcelona inaugurou o placar com gol contra de Jarque.  
No início do segundo tempo, aos seis minutos, os donos da casa chegaram ao seu  segundo gol. Em tabela no meio, Larsson recebeu na frente, tocou no canto e o  goleiro defendeu. Ronaldinho pegou o rebote, driblou o arqueiro e tocou para  o fundo das redes. 
Já pensando em poupar a estrela brasileira, o técnico holandês Frank Rijkaard  tirou Ronaldinho de campo aos 15 minutos. Em seu lugar, entrou o atacante francês Guily. 
 O Barcelona disputa sua primeira final da Liga dos Campeões com o Arsenal, também  estreante em finais na competição, no próximo dia 17.
Hoje, o Real Madrid, vice-líder, pega o Villarreal no Santiago Bernabeu, sem Ronaldo, que ainda não se recuperou totalmente da lesão na coxa ditreita.  

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

