FERNANDO CALAZANS
<b> Noite da esperança
Grande noite do futebol brasileiro. É reconfortante saber que, mesmo depois do fracasso numa Copa do Mundo tão fácil de ganhar, o futebol brasileiro ainda pode produzir uma noite como essa em que dois de nossos times começam a decidir o título da Taça Libertadores da América. É um consolo, é um alento, é uma esperança. </b><br>
 <br>
São os dois melhores time do Brasil, há algum tempo. São Paulo e Internacional. São, a rigor, os únicos times bons do Brasil. Aí já não é tão reconfortante de saber. Saber que o Brasil tem apenas dois times bons, mas essa é a verdade nua e crua.
Abaixo deles, não há um time que possa ser classificado de bom time. Nenhum.
São Paulo e Inter se colocam acima dos demais. Mas um momento, por favor. Ao contrário do que querem certos torcedores que nasceram ontem, nenhum dos dois é um grande time.
Nenhum dos dois é, como já apregoam algumas almas precipitadas, o melhor time da história de seus clubes. Nem o São Paulo é o melhor São Paulo de todos os tempos. Nem o Inter é o melhor Inter de todos os tempos.
Mas são dois bons times, bons mesmo, que vão nos oferecer, não tenho dúvida, dois bons espetáculos.
Para minha íntima satisfação, são também os times que reúnem os dois melhores técnicos do Brasil, excetuando, naturalmente, dois ou três medalhões que já passaram pela Seleção Brasileira.
Há algum tempo também, tal como se destacam o São Paulo e o Inter, Muricy Ramalho e Abel Braga são os dois técnicos que podem acrescentar alguma coisa ao futebol brasileiro. É da maior justiça, é da verdade mais pura, que sejam também os dois técnicos a decidir a Taça Libertadores.
O São Paulo é, no plano individual e na minha modesta opinião, um pouco melhor. Um pouco só. Quer dizer então que a parada está resolvida para o São Paulo? Nada disso.
Ninguém ficará de queixo caído se o Inter levantar a taça. E têm os dois times espíritos parecidos, graças exatamente a seus técnicos. Não são times nem jogadores de se contentar com atuações e resultados medíocres, um a um, zero a zero, um a zero.
São times precavidos na defesa, como devem ser os times de futebol, mas que jogam para vencer e para fazer gols. Jogam com vontade de jogar, não com vontade de deixar o tempo passar, como as burocráticas seleções e os burocráticos treinadores da última Copa.
Não com vontade de deixar a responsabilidade da decisão para a cobrança de pênaltis, como quem lava as mãos do dever e do orgulho de apresentar um futebol digno.
É natural que hoje, na capital paulista, o Inter de Abel seja mais cauteloso, mais defensivo, como imagino, a não ser que o próprio Abel surpreenda. O empate, para o Inter, é bom resultado, considerando que o outro jogo é no Sul.
É natural também que hoje o São Paulo de Muricy arranque em busca de um resultado favorável, teoricamente mais fácil de conseguir em seu estádio, diante de sua torcida. Resta saber se conseguirá na prática.
Se não conseguir, o ligeiro favoritismo mudará de lado, soprando a favor do Inter no Beira-Rio.
l l l
O Flamengo não podia mesmo ter arranjado melhor parceiro do que o empresário que opera na Gávea como se fosse dono do time e do clube (dos jogadores ele é mesmo!).
O cidadão leva embora o Ibson e o Jônatas, e ainda manda o Diego Souza para a Gávea. A diretoria, tão inocente, acha que ele é
“muy” amigo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>