Botafogo muda time após vexame
<b>  </b>
 
RIO – Como é de se esperar num campeonato longo e cheio de alternativas como o Brasileirão, o Botafogo começa a mudar algumas peças para não perder o rumo após a goleada sofrida para o Atlético/PR.
Diguinho, que esteve irreconhecível no vexame, foi barrado pelo técnico Carlos Roberto, que lançará Ataliba ao lado de Thiago Xavier,  domingo, contra o Flamengo. Já Claiton e Sérgio Manoel disputam uma vaga para jogar ao lado de Zé Roberto.
Na lateral-direita, Flavinho, ex-Americano, será o substituto de Ruy, suspenso.
“Temos mais dois dias para resolver o time que enfrentará o Flamengo. O importante é que os jogadores que chegaram reforçaram o elenco e nos deram mais opções”, disse o técnico alvinegro.
Em breve, o lateral Ruy pode deixar o clube. A diretoria autorizou o empresário Márcio Bittencourt a viajar à Espanha para ouvir uma proposta do Celta de Vigo pelo lateral. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

