Fábio Baiano deixa o Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Durou pouco a passagem de Fábio Baiano pelo Vasco. O jogador que atuou em três partidas do primeiro turno do Campeonato Carioca contra o Madureira, o Volta Redonda e o Botafogo, sendo vaiado em todas elas por boa parte da torcida, pediu para ser liberado do clube por ter recebido uma proposta do exterior.
 Nem mesmo o técnico Renato Gaúcho que o indicou se opôs: 
“O Vasco não prende ninguém. Ele me disse que tinha uma proposta do exterior e foi liberado. Continuo achando o Fábio um bom jogador. O seu problema no clube foi que não teve tempo para recuperar a sua melhor forma física”, disse o treinador. 
Ao contrário do que aconteceu com a saída do atacante Alex Alves, quando resistiu de todas as formas até conseguir uma boa indenização (cerca de R$ 3 milhões) para liberar o jogador  para o São Paulo,  dessa vez,  a diretoria do Vasco não colocou qualquer tipo de obstáculo para Fábio Baiano deixar São Januário.
O clube trouxe Ricardinho,  atacante que atuou  no Botafogo, ano passado, e está tentando o acerto com o atacante Wando que estava no Cruzeiro mas cujos direitos federativos pertencem ao Vila Nova de Goiás. 
O clube goiano insiste em receber uma indenização financeira para liberar Wando e as negociações continuam. 
Quem admitiu que deu o aval para as contratações de Ricardinho e Wando, foi Romário: 
“A diretoria correu atrás, fechou o negócio  com o Ricardinho, e o Renato Gaúcho me perguntou o que eu achava. Claro que aprovei. Tomara que tanto ele quanto o Wando demonstrem no Vasco o mesmo futebol que levou o clube a se interessar por suas contratações”, disse Romário. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

