Flu pensa na volta de seu ex-zagueiro
<b>  </b>
 
RIO – O zagueiro Antônio Carlos trocou o Fluminense pelo Ajaccio, da França, em maio, e saiu por cima por ter marcado gol do título carioca. 
Ele está bem no clube da Córsega, mas pode ser a solução para reforçar a zaga, caso o tricolor não consiga ninguém para a posição, apesar de Daniel Marques, do Palmeiras, e outros nomes estejam sendo sondados.
 Mas não escondem que as portas estão abertas para Antônio Carlos, que agrada ao clube e empresa que patrocina o Fluminense. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

