Divino diz não ser o judas do Fla
<b>  </b>
 
RIO – Apesar do nome, Divino Ferreira tem vivido dias infernais desde que foi demitido do Flamengo há duas semanas. Após dois meses na Gávea, o preparador nada recebeu além das críticas. 
Sem citar nomes, o vice-presidente  de futebol, Kleber Leite, transferiu à preparação física boa parte da responsabilidade pelo mau início de ano. Como alguns jogadores afastados por excesso de peso, Divino também manteve a boa fechada. 
Porém, ontem, a resistência  chegou ao limite:
“Estão me usando para justificar os problemas do passado e desviar o foco. É muito cacique para pouco índio. Faz três meses que o Flamengo não paga ninguém, os jogadores estão insatisfeitos”, disse Divino.
Na Gávea, o discurso é diferente. Kleber disse que o desempenho do time foi incompatível com as condições de trabalho oferecidas na pré-temporada em Teresópolis. 
O Flamengo ficou um mês na concentração da Seleção Brasileira e adiou a estréia dos seus titulares no Carioca para priorizar a parte física. 
“Deixamos brutalmente a desejar no que deveria ser nosso forte. A incompetência já foi localizada, a parte física foi uma merda”, disse Kleber. 
Em Brasília, onde aguarda o pagamento da rescisão de contrato, Divino só vê as críticas baterem em sua conta. 
“Saí no dia quatro e desde então só se justifica os problemas do Flamengo pelo lado físico. Curioso é que quando estive lá, ninguém me chamou para discutir o trabalho”.
 Apesar da vasta comissão técnica rubro-negra, Divino diz que sentiu-se isolado: 
“Existem figuras decorativas, há cabide de emprego. A maioria rema para trás”, afirmou o preparador, que além do ex-técnico Valdir Espinosa e do auxiliar Serpa, só eximiu o médico José Luís Runco e o massagista Deni Silva: 
“Não é à toa que estão na Seleção” 
Divino diz que indicou trabalho à parte com jogadores acima do peso, que só começou a ser feito após sua saída: 
“Me disseram que seria um prejuízo à marca. Fui privado de trabalhar. Como não tenho nome, foi mais fácil me pegarem para judas”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

