Flu vai de Tuta amanhã, em Goiânia, contra o Vila Nova
<b>  </b>
 
RIO – Apesar das dores no joelho esquerdo, Tuta foi confirmado no jogo contra o Vila Nova/GO, amanhã, às 21h45, pelas oitavas-de-final da Copa do Brasil, no Serra Dourada.
O jogador ainda sente a torção sofrida sábado passado, mas treinou ontem normalmente.
“Ainda dói um pouco, mas não é isso que vai me tirar do jogo. Durante o treino, senti um incômodo, mas isso é normal”, afirmou.
Após o trabalho tático realizado nas Laranjeiras, o técnico Oswaldo de Oliveira não fez mistério sobre a escalação: Fernando Henrique, Rogério, Thiago Silva, Thiago e Marcelo; Marcão, Arouca, Pedrinho e Petkovic; Lenny e Tuta.
Se Oswaldo está tranqüilo com a produção do time do meio para frente, o mesmo não se pode dizer do sistema defensivo: os zagueiros Thiago Silva e Thiago e os laterais Rogério e Marcelo fizeram um treinamento específico a fim de afastar as bolas cruzadas sobre a área.
“Jogadas como essa são decisivas no futebol de hoje. Por isso, temos de estar prontos para minar esta que pode ser uma arma do nosso adversário”, afirmou Oswaldo.
O goleiro Diego sentiu-se mal durante o treino nas Laranjeiras e foi dispensado das atividades de ontem. O departamento médico constatou que o jogador sofreu uma queda de pressão. Mas sua presença no banco de reservas tricolor está confirmada. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

