São Paulo, sem dois, se dá mal
<b>  </b>
 
QUILMES – O São Paulo poderia até vencer o Estudiantes, ontem, no estádio Centenário, em Quilmes, já que criou as melhores chances de gol. Porém, aos 43 minutos do segundo tempo, Alayes marcou para os argentinos e pouco depois o jogo terminou.
Com este resultado, para continuar na Libertadores, os paulistas precisam vencer em casa por diferença de dois gols, para evitar decisão por pênaltis. O jogo de volta será no dia 19 de julho, depois da Copa do Mundo.
Foi uma partida disputada em clima de muito nervosismo. Logo no início, André Dias e Pavone trocaram cotoveladas e foram expulsos.
Indisciplinas à parte e com a bola rolando, o São Paulo criou mais chances nos primeiros 45 minutos. O ritmo do time paulista caiu um pouco no segundo tempo e, aos 10 minutos, o técnico Muricy Ramalho lançou Lenílson no lugar de Alex Dias.
Pouco depois, Lugano, que já tinha sido advertido, foi expulso. Quando parecia que o jogo terminaria sem gols, Alayes, aos 43 minutos, marcou o gol da vitória.
Já o Internacional perdeu para o LDU por 2 a 1, em Quito, gols de Delgado e Graziane para o time equatoriano, descontando Jorge Wagner. O jogo de volta dia 19 de julho, após a Copa, no Beira-Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

