Contratação de Toró é adiada
<b>  </b>
 
RIO – O ex-presidente Kléber Leite disse na manhã de ontem, na Granja Comary, que só voltará a falar sobre a contratação de Toró após o Flamengo vencer a batalha contra o rebaixamento. Enquanto isso, o discurso evasivo é a receita para não tirar o foco do Brasileirão. 
“Que Toró? Toró de chuva? A vida segue. Minha única prioridade é resolver a vida do Flamengo. O objetivo é esse”, limitou-se a dizer o cartola.
No Flamengo, não foram poucos, do presidente ao porteiro, que disseram que o sufoco para fugir do rebaixamento no Brasileirão vai até 4 de dezembro, no jogo contra o Paysandu, no Mangueirão, em Belém. 
Mas, prova de que para o bem o mundo deu uma volta, o técnico Joel Santana admitiu ontem na Granja Comary, que os próximos 10 dias serão decisivos, num claro indício de que almeja se livrar do descenso com duas rodadas de antecedência, atingindo os seis pontos que livram o time matematicamente. 
Neste período estipulado por Joel, o Flamengo enfrentará Ponte Preta (domingo, em Campinas), Fortaleza (quarta-feira, no Rio) e Paraná (dia 20, no Pinheirão). O objetivo é, nos nove pontos em disputa, somar os seis exigidos e chegar aos 50.
“Quem sabe, nesses próximos 10 dias não resolvemos nossa situação. De repente, quem sabe”, comentou o técnico, que tem reclamado muito da chuva e da baixa temperatura em Teresópolis.
“Com um mês aqui viro pingüim”, brincou Joel. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

