“Marcar Ronaldo é mamão com açúcar”
<b> O zagueiro croata Kovac ficou 
surpreso com a  facilidade que teve
na tarefa de anular o Fenômeno </b><br>
 <br>
BERLIM – A atuação de Ronaldo contra a Croácia não surpreendeu apenas a torcida brasileira, mas o próprio zagueiro croata que o marcou durante o jogo de terça-feira, em Berlim, quando o time canarinho venceu por 1 a 0, gol de Kaká.
Robert Kovac disse ontem que não esperava tanta facilidade para marcar o atacante goleador do último Mundial.
“Já tinha jogado contra ele antes e foi muito difícil marcá-lo. Desta vez, não sei o que aconteceu com ele. Foi muito fácil marcá-lo, foi mamão com açúcar”, afirmou o zagueiro à BBC. 
“Ele não correu durante a partida. Ficava parado na nossa frente. Deve estar cansado, porque mal tocou na bola”, acrescentou Kovac.
 O goleiro reserva, Joe Didulica, também ficou surpreso.
“Adoraria saber o quanto ele correu em campo. Ronaldo deve ter dado três ou quatro arranques de 10 metros. Fiquei impressionado assistindo, do banco de reservas, à sua apatia do banco”,  disse Didulica. 
Apesar da má atuação do Fenômeno, o outro zagueiro croata, Josip Simunic, confia na recuperação do atacante brasileiro:
“Ronaldo é o jogador mais perigoso do mundo. Estou certo de que ele vai marcar quatro ou cinco gols no torneio. Esperem e verão”, sentenciou.


Fenômeno fica sozinho e amuado
KÖNIGSTEIN – No início da tarde de ontem, por volta de 13 horas, Ronaldo caminhava sozinho pelos jardins do Grande Hotel Kempinski, sem dar atenção para os chamados de crianças alemães ao longe, lá fora. 
Antes, de madrugada, depois da chegada da Seleção de Berlim, às 3h15, sentou-se para comer com o grupo e conversou com alguns companheiros de concentração. 
Num papo depois do jantar, antes de dormir, disse que não planejava deixar a concentração na folga. Mudou de idéia e saiu, às 15 horas, no banco de trás de um Volkswagen Phaeton azul (não demoraria a voltar, às 19 horas já estava no hotel). 
O craque parecia amuado quando seu carro atravessou devagar a pequena barreira de fãs à porta do hotel. 
Ao contrário de Juan, o primeiro a deixar a concentração, às 10 horas, ou de Cicinho, que saiu sorridente, em seguida, para fazer compras num shopping e almoçar.
Ou ainda de Cris, Luisão, Fred e do próprio Cafu, que saíram juntos para almoçar num restaurante italiano de Frankfurt. 
O discurso de todos era a favor de Ronaldo e de satisfação com o 1 a 0 da estréia, apesar da atuação geral abaixo do esperado. As frases pareciam ensaiadas. 
“Ronaldo vai dar a volta por cima”, garantia Juan.
“Ronaldo vai ser novamente o Ronaldo nesta Copa”, disse Cicinho.
“Ninguém sabe melhor o caminho do gol do que ele”, afirmou Luisão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>