NOTAS
<b>  </b>
 
Falta de bife 
preocupa Inter
O Internacional corre  o risco de ficar sem o bife diário, que ajuda na recuperação muscular dos jogadores, exigido na dieta dos elenco, durante os 13 dias do Mundial de Clubes, em dezembro, no Japão, já que o país asiático não possui rebanho bovino.
\"Não poderemos levar a carne do Brasil. Por isso, teremos que comprá-la por lá, se encontrarmos\", afirmou a nutricionista do clube Lenice Carvalho. “Caso contrário, o cardápio será peixe, frango, leite, ovos e iogurte, além de brócolis e espinafre”.
Atacante estupra
garota em boate
O atacante Garra Dembele, de 20, jogador francês que defendia o  Auxerre, foi detido sob suspeita de estuprar uma estudante norte-americana da Temple University em uma boate do centro de Roma.
 A garota foi atacada num banheiro de uma boate perto da piazza Navona, uma praça muito frequentada por turistas no centro histórico de Roma. O jogador está na Itália para realizar testes no Trevizo e Peruggia.
Araújo volta e 
vibra com gols
O atacante Araújo, do Cruzeiro, treinou com bola ontem pela primeira vez desde a cirurgia sofrida no joelho direito, em fevereiro, e  comemorou como um título os dois gols marcados no exercício.
\"Fazia muito tempo que eu não calçava uma chuteira e fiquei bastante alegre com o treino, que trouxe uma confiança muito grande. É uma vitória para mim\",  disse Araújo, que espera voltar a jogar ainda este ano. 
Ronaldo ao lado
de Van Nistelrooy
O técnico do Real Madrid, Fabio Capello, voltou a treinar ontem Ronaldo formando dupla com Van Nistelrooy no ataque, e deu pistas de que pode escalar os dois como titulares sábado, contra o Getafe, pelo Campeonato Espanhol. 
Apesar de não haver confirmado a dupla, o treinador deverá, se não escalá-los como titulares, pelo menos utilizar os dois juntos em algum momento da partida.
Nílton Santos é 
internado no Rio
O ex-lateral-esquerdo bicampeão mundial Nilton Santos, 82, “A Enciclopédia do Futebol”, foi internado ontem no Instituto Nacional de Cardiologia, em Laranjeiras, no Rio, após passar mal em casa, na cidade de Araruama, Região dos Lagos.
O ex-jogador do Botafogo está sendo submetido a uma bateria de exames para descobrir a origem do problema. Segundo os médicos, seu quadro de saúde é estável. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

