Botafogo não digere a derrota
<b>  </b>
 
RIO – No Botafogo está difícil digerir a derrota de 1 a 0 para o Figueirense, em Florianópolis, com um gol do ex-alvinegro Schwenck, nos acréscimos.
Portanto, o “psicólogo” Cuca terá que entrar em ação. Ele trabalhará dentro e fora do campo para que os jogadores enfrentem o Santos, sábado, no Maracanã, livres de qualquer baixo astral. 
“O lado emocional é importante. Fundamental. Temos que pensar alto, até porque poderíamos ter vencido”, disse o treinador.
“Para enfrentar o Santos, o Botafogo já poderá contar com a volta de Zé Roberto e Rafael Marques, que cumpriram suspensão, e Zé Roberto e Reinaldo, que foram poupados. 
Cuca considera o Botafogo em condições de se incluir no pelotão da frente. 
“A competição está nivelada, a diferença de pontuação entre um clube e outro é pequena e quem vence dois, três jogos, tem conseguido dar um bom salto na tabela. Agora, não basta a gente apenas planejar. Temos que vencer”. 
O atacante Wando explicou o gol perdido contra o Figueirense:
“Tentei até chutar de bico, mas não acertei direito a bola e saiu fraco  e na direção do goleiro”, disse Wando. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

