Federer e Nalbandian na semifinal
<b>  </b>
 
ROMA – Os tenistas Roger Federer e David Nalbandian voltaram a vencer ontem no Masters Series de Roma e vão se enfrentar hoje numa das semifinais do torneio.
Número um do mundo, Federer fez sua partida mais difícil até aqui contra o espanhol Nicolás Almagro. Ele perdeu o primeiro set, mas levou a melhor com parciais de 6/3, 6/7 (2/7) e 7/5. 
A outra semifinal será disputada hoje entre o espanhol Rafael Nadal e o francês Gael Monfils. A final acontece amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

