Fofoca faz bem à saúde, diz livro
<b>  </b>
 
ROMA – Preocupar-se com a vida alheia e falar cotidianamente das alegrias e tristezas dos outros não é considerado apenas sinal de inveja ou maldade na Itália – é também uma excelente terapia. 
Segundo um livro lançado recentemente no país, fazer fofoca faz bem à saúde. É relaxante, não engorda, rejuvenesce e melhora o humor. 
Em Gossipterapia, que poderia ser traduzido como terapia da fofoca, Elena Mora e Luisa Ciuni liberam da culpa e da vergonha aqueles que gostam de conhecer detalhes sobre o dia-a-dia dos ricos e famosos, dos vizinhos, amigos e colegas de trabalho. 
“A fofoca é um antídoto contra a monotonia e a solidão. É um importante instrumento de integração social. Consolida a participação num determinado grupo, alivia as tensões e o estresse  e permite descarregar a agressividade”. 
Elena diz que falar da vida alheia também faz bem à pele. No momento em que se ri de uma fofoca sobre algo alegre ou triste que aconteceu com alguém, os músculos do rosto relaxam.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Especial 

