FERNANDO CALAZANS
<b> Piorar sempre
Nos tempos áureos do futebol – o futebol brasileiro e o futebol mundial –, o verbo era “marcar”. Marcar o adversário. Quer dizer: tentar roubar-lhe a bola, defender, não deixar o rival jogar. A acepção do termo constava dos nossos principais dicionários. Então devem ter achado que, se constava dos dicionários, era comum demais, era banal. Seria preciso, digamos, piorar um pouco. </b><br>
 <br>
Criar um novo termo, uma nova gíria, que se acomodasse melhor no vocabulário vulgar. Com o advento do futebol-força, da primazia dos técnicos sobre os jogadores, das táticas sobre o talento e da força sobre a inteligência, criou-se o verbo “pegar”.
Nenhum técnico, aos berros à beira do campo, mandava mais o jogador marcar. Mandava “pegar”. Ao mesmo tempo, popularizou-se o termo “pegada”, que teve vida útil até bem pouco tempo.
Então devem ter achado que “pegar” já estava desgastado pelo uso, já estava obsoleto, já estava, digamos, quadrado demais. Era preciso piorar mais um pouco, adequar o termo aos tempos de brutalidade que estamos vivendo em quase todo o mundo.
Pronto: entrou em campo a partir de ontem, segundo pude depreender pela transmissão do jogo do Brasil pela tevê, o termo “morder”.
Como foi anunciado: o técnico Dunga quer que os jogadores da Seleção Brasileira “mordam”, quer que passem a “morder” o adversário. Em vez de “pegar” ou “marcar”.
E, se um técnico falou – qualquer técnico – está falado: a palavra vai ser logo incorporada à linguagem da mídia, TV, rádio e, daqui a pouco, jornal.
A expressão moderninha “morder”, morder sempre, em vez dos quadradíssimos pegar e marcar. Imaginem que este último já entrou até para os dicionários... que coisa antiga...!!!
Mas, afinal, que diabos: o que há de mal com o termo “morder”, no sentido de marcar, ou mesmo “pegar”? A princípio, excetuando, é claro, o mau gosto da expressão, não há nada de condenável no uso do sentido figurado. A princípio...
Se por questões de partidarismo político nas últimas eleições presidenciais, uma eleitora mordeu e tirou um pedaço do dedo de outra eleitora, em pleno Leblon, que mal há em que jogadores de futebol “mordam” e tirem pedaços uns dos outros dentro do campo, não é mesmo?
O problema, que eu vejo, é que “morder” pode ser, também, fruto de uma tendência. Naqueles tempos de que falei no início, o atacante que fazia mais gols, o mais venerado pela torcida, era o artilheiro ou o goleador do time. Não era assim que se chamava?
Pois com o tempo não passou a ser chamado de “matador”? Não sei não, hein? “Matador”, “pegar”, “pegada”, “matar a jogada”, “morder”, será que algum sinal destes tempos, desta sociedade que estamos vivendo, no Rio, no Brasil, no mundo, tempos de guerras lá fora e de crime organizado aqui dentro – será que alguma tendência externa está influenciando a linguagem popular do futebol?
Será que estou delirando ou será tudo isso apenas o sintoma de um fenômeno localizado do futebol – o simples alvorecer de uma segunda Era Dunga, de uma Era Elano (pelo que estou sentindo, o craque e o cérebro do novo futebol brasileiro), de uma Era Dunga do jornalismo, como a batizou, na Copa, com perspicácia, o Renato Maurício Prado?
A preferência por Elano em detrimento de Ronaldinho, a escalação de três volantes, quer dizer, três mordedores em vez de três craques, o próprio verbo morder – não será isso também o indício de uma nova era do futebol, um novo pensamento correspondente, no campo, aos rumos do nosso tempo? Será a Era da Mordida? <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>