Parreira teme tropeço da Seleção no degrau
<b> A vitória sobre a Croácia foi 
excepcional para Parreira, mas ele
sabe que o time tem que melhorar </b><br>
 <br>
BERLIM – Na sua filosofia de subir degrau por degrau, o técnico Carlos Alberto Parreira considerou a vitória sobre a Croácia excepcional mas reconheceu que a performance do time pode e deve melhorar muito.
 De olho no jogo contra a Austrália, domingo, em Munique, o treinador brasileiro passa a considerar a partida como uma final do grupo F: 
“Quem vencer vai estar classificado para as oitavas-de-final. Será uma decisão e tenho certeza que vamos apresentar um futebol bem melhor do que na estréia que é sempre nervosa”, disse o técnico.
Parreira sabe que o Brasil vai enfrentar uma equipe de muito vigor físico e já deu a receita do que quer no jogo contra os australianos:
“Eles têm um time muito forte com quatro jogadores que atuam na Europa e jogam com muito vigor físico. Mas não podemos entrar neste tipo de jogo. Nosso negócio é jogar futebol e fazer a bola rolar no chão. É o que temos que fazer para subir mais um degrauzinho e tentar garantir logo a passagem para a próxima fase”, afirmou Parreira.
 O treinador lembrou que em Copa do Mundo vencer o primeiro jogo é fundamental.
“O bom foi que vencemos pegando um time com muito ritmo de jogo, bem preparado e que formou duas linhas de quatro para se defender, algumas vezes de nove jogadores e soube fazer isto bem. Um time rodado. Então, para início, foi uma boa estréia”, disse Parreira.
Segundo o técnico, a partida foi bem disputada porque a Croácia armou um forte esquema de marcação sobre Kaká e Ronaldinho e conseguiu imprimir um ritmo forte ao jogo que dificultou a movimentação brasileira. 
Ele disse que a partir dos 25 minutos do segundo tempo o time brasileiro foi bem com a entrada de Robinho e que fez uma mudança ousada.
“A mudança mais difícil é quando o time está vencendo de 1 a 0. Poderia ter posto um jogador com uma característica mais defensiva, mas preferi manter o esquema ofensivo”, disse.


Problema do lado de Cafu
BERLIM – O maior problema que o técnico Carlos Alberto Parreira viu na Seleção Brasileira no jogo de ontem foi encontrar uma forma de anular as jogadas do adversário pelo setor direito da defesa em cima de Cafu. 
“Eles conseguiram armar um esquema de jogo em que dois jogadores caiam por aquele lado. E nós não conseguíamos conter aquela jogada. Somente quando o Adriano recuou e passou a ajudar na marcação no meio de campo foi que conseguimos anular a principal jogadas dele e termos o controle do jogo. Foi um bom teste e conseguimos superá-lo com inteligência e tranqüilidade”, afirmou Parreira.
 O técnico disse que desde o início dos treinamentos em Weggis, na Suíça, que afirmou que a Seleção Brasileira começaria a Copa do Mundo com alguma dificuldade com um rendimento próximo dos 70% do que o time pode render. Para ele, foi exatamente o que aconteceu ontem. 
Contra a Austrália, Parreira garantiu que será diferente já que o time vai estar mais entrosado, sem tanta pressão e começando a encontrar o seu melhor ritmo de jogo. 
 Parreira garantiu que vai manter o mesmo time que começou contra a Austrália: 
“Nosso time precisa ganhar ritmo para enfrentar o que vem pela frente.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>