Tuta perto da renovação
<b>  </b>
 
RIO – Ivo Wortmann elogiou o atacante Tuta e a diretoria do Fluminense está tentando agradar ao novo técnico. Inicialmente fora dos planos para uma nova temporada, por sua queda de produção e aparente desinteresse em relação à sua forma física e aos destinos do time no Brasileirão, a situação do artilheiro parece começar a mudar nas Laranjeiras.
 Como Ivo pediu, clube e o empresário do jogador já acenam com a possibilidade da renovação do contrato que acaba no fim deste mês.
Na reta final do Brasileirão, sem mobilidade e marcado com facilidade, Tuta tinha desiludido diretoria, mas o preparador físico Cristiano Nunes garante que o problema dele não é gordura.
“Com 1,87m e peso ideal de 90kg, Tuta se desgastou demais na seqüência de jogos neste ano. Forte, grandão, sua estrutura muscular não resistiu à maratona de jogos”, afirma Cristiano. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

