NOTAS
<b>  </b>
 
Danrlei pega cinco jogos de gancho
O goleiro Danrlei foi suspenso pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva 
(STJD) por cinco jogos, em função da discussão com o argentino Tevez, no jogo entre Atlético/MG e Corinthians, pelo Brasileirão.
Na ocasião, Danrlei não chegou a ser citado pelo árbitro Evandro Rogério Roman. Mas a procuradoria do STJD decidiu denunciar o atleta com base nas imagens da televisão. O Galo vai ter que escalar o jovem Bruno no gol.

Riquelme renova com o Villarreal
Destaque da seleção argentina na vitória sobre o Brasil, quarta-feira à noite, em Buenos Aires, o meia Riquelme, 26 anos, acertou ontem um novo contrato de quatro anos com o Villarreal, clube espanhol que defendeu nas duas últimas temporadas.
Riquelme estava emprestado pelo Barcelona, mas o Villarreal acertou a compra  de 80% do seu passe por cerca de R$ 15 milhões.

Lula sofre com gols argentinos
“Nunca sofri tanto em minha vida”, disse o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre o primeiro tempo do jogo em que o Brasil levou três gols na derrota de 3 a 1 para a Argentina, na quarta-feira à noite, em Buenos Aires.
Em visita às instalações da Petrobras no Rio de Janeiro, na manhã de ontem, Lula comentou a derrota da Seleção durante seu discurso: “Foi um sofrimento. Quase que não venho aqui. Não podemos jogar tão mal assim”.

Salgado é doce com o Brasil
Depois das críticas à seleção espanhola devido à vitória apertada de 1 a 0 sobre a Lituânia e o empate de 1 a 1 conseguido no finalzinho do jogo contra a Bósnia pelas eliminatórias européias, o lateral Michel Salgado detonou:
“Precisamos trabalhar unidos como uma equipe, pois não somos o Brasil, onde a qualidade individual de seus jogadores supera quase todos os obstáculos”, disse Salgado.

Chuteira usada, a alegria de Lúcio
Um presente animou ontem o lateral palmeirense Lúcio. O goleiro Marcos, de folga da Seleção Brasileira, levou para ele a chuteira usada por Roberto Carlos no jogo Brasil e Argentina.
“Essa está bem calibrada. Pega firme na bola”, disse Lúcio, sem esconder a felicidade pelo brinquedo novo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

