Campeã usa a cabeça  para vencer
<b>  </b>
 
Esgotada depois dos três quilômetros de natação, 80km de ciclismo e 20km de corrida, a campeã Mariana Ohata já avisou que não pretende disputar mais provas de longa distância. 
“Foi uma prova bem difícil. É o tipo de competição onde são necessários mais cabeça e espírito do que preparação física. Aqui todos estão muito bem preparados, mas tem que ter determinação para chegar até o final”, orientou a triatleta de 27 anos.
Com 17 anos de disputas no triatlo a brasiliense explicou que está em plena preparação para os Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio de Janeiro:
“Estou me dedicando 100% para o Pan e esta prova foi um dos pontos desse trabalho”, que mora em São Carlos.
“Deixei meu namorado (Thiago), minha família e minha faculdade (ela cursa Educação Física há 10 anos na Universidade Católica) para trás para buscar a vaga no Pan”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

