Corrida ao luar em Camburi
<b>  </b>
 
Esforço sob a luz do luar no ritmo de Copa do Mundo. A 3ª Corrida Noturna Cidade de Vitória promete ser bem disputada no dia 20 e os participantes inscritos receberão camisas em verde-amarelo. A largada será no final da praia de Camburi com chegada no mesmo local. Os melhores competidores do Estado são esperados.
As inscrições podem ser feitas até o dia 17, nas lojas Ranking Esportes e Kipick Tênis. O líder do ranking, Enício Pereira Maximiano, já confirmou presença. Assim como Márcia Casa Grande, que tem se reafirmado como uma revelação. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

