PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Lula na Globo  
Está acertada a participação de Lula nas três rodadas de entrevistas que a Rede Globo promoverá com os candidatos no primeiro turno da eleição presidencial. 
Na sexta-feira passada, o jornalista João Santana, responsável pela comunicação da campanha do Presidente, informou à direção da emissora que o petista estará presente nas datas que lhe couberam por sorteio: 10 de agosto no “Jornal Nacional”, 30 de agosto no “Jornal da Globo” e 21 de setembro no “Bom Dia Brasil”. A votação será em 1º de outubro. 
Por ser o presidente da República, Lula receberá os entrevistadores no Palácio da Alvorada. Os demais candidatos irão ao estúdio da Globo. 

Sonífero
Não promete ser das mais animadas a abertura, amanhã em Brasília, do QG da campanha de Geraldo Alckmin, cuja reforma custou R$ 100 mil. Logo após a bênção de um padre, já começa uma rodada de reuniões.

Doeu
Petistas gaúchos acusaram o golpe da pesquisa que aponta Alckmin à frente de Lula no estado. “É aqui onde mais podemos sentir o reflexo da crise política”, afirma a deputada Maria do Rosário.

Vida real
Mesmo em campanha pelo irmão Osmar Dias (PDT), Álvaro Dias não assinou o pedido de impugnação da coligação dos tucanos com Roberto Requião (PMDB) no Paraná. Sem aliança com o governador, o senador, que busca a reeleição, perderia preciosos minutos de TV.

No smoking 
Antonio Carlos Magalhães avisou ao afilhado Rodolpho Tourinho: não quer ver o pefelista, que busca a reeleição ao Senado pela Bahia, fumando charuto em público. ACM alega que o eleitor não gosta. 

Outro lado
O candidato a vice de Heloísa Helena (Psol), Cesar Benjamin, diz que está isolado no interior do Rio, sem fax ou internet, para redigir parte do programa de governo da presidenciável.

Hora extra
Em reunião com 18 deputados federais paulistas, Cláudio Lembo (PFL) reclamou de haver, nos presídios do estado, 12 mil detentos (quase 10% do total) que já poderiam estar nas ruas, não fosse o Judiciário.

Água gelada
No encontro com o governador, os deputados ficaram de acalmar seus respectivos “radicais”. Os petistas cuidariam de Aloizio Mercadante, e os pefelistas, de Jorge Bornhausen.

Via rápida
A CPI dos Sanguessugas tem um plano B para vazar a lista de 57 deputados investigados, caso o STF não libere a divulgação. Os nomes seriam “transferidos” do relatório da Corregedoria da Câmara, que relacionou mais de 100 parlamentares.

Sinuca
Em conversa recente, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes disse que não libera a lista dos 15 primeiros deputados sanguessugas sob o argumento de que não haveria prova “contra no mínimo três deles”.

Revide
Solto no fim de semana, o líder do MLST Bruno Maranhão ameaça processar a União por ter ficado preso em Brasília junto com condenados por crimes hediondos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>