O dia esperado
<b> 
Quem contemplou o Estádio Olímpico de Berlim e sua beleza, ontem, mesmo vazio, pode imaginar como ele estará hoje, cheio, para a estréia mais esperada desta Copa do Mundo, a estréia do Brasil. A estréia da Alemanha, há quatro dias, foi a mais esperada pelo país da Copa, justamente a Alemanha. Mas a estréia mais esperada pelo universo inteiro do futebol é hoje, a do Brasil. A estréia dos pentacampeões. </b><br>
Fernando Calazans <br>
O mundo inteiro de olhos concentrados no deslumbrante Estádio Olímpico.
O Brasil não tem um estádio como este, nem em sonho, mas tem o futebol que o resto do mundo sonha ter e tampouco tem.
E até que enfim o Brasil estréia hoje, porque a espera dos brasileiros aqui, no país da Copa, e aí, no país do futebol, já tinha passado de angustiante.
Aqui, ninguém agüentava mais. Nem torcedores, nem jornalistas, nem jogadores, nem técnico.
Talvez tenha sido por isso, quem sabe, que Parreira concedeu ontem sua entrevista mais bem-humorada, mais descontraída, mais solícita.
Para vocês verem como o ser humano é capaz de surpreender. O Parreira nem sempre calmo e compreensivo com a imprensa da fase de preparação deu lugar a um Parreira afável e tranqüilo (ao menos na aparência), justamente a 24 horas da estréia.
Parece muito bom sinal. Transmite uma atmosfera de consciência do dever cumprido, de que tudo que deveria ter sido feito realmente foi.
A teoria está realizada. A prática só saberemos hoje, depois do jogo com a Croácia. Quem esperou tanto tempo pode esperar mais umas horinhas.
Outro bom sinal de confiança foi transmitido por uma das mais ousadas declarações que eu já ouvi da boca de Parreira: a seleção reserva do Brasil – sim, a reserva – é melhor do que a maioria das seleções presentes na Copa.
Parece empáfia, mas não é. É a pura verdade, numa Copa repleta de seleções do segundo e terceiro escalões mundiais.
Dizer, como gostam de dizer os técnicos, que os adversários são sempre melhores do que realmente são é hipocrisia.
Parreira não disse, em momento algum, que a Seleção Brasileira vai ganhar a Copa, ou que já ganhou, porque isso é outra história. Apenas colocou o futebol brasileiro no seu devido lugar, no seu real patamar.
l  l  l
No dia do jogo em que Portugal derrotou Angola por um esquálido 1 a 0, o escritor português Miguel Souza Tavares escreveu um belo artigo e fez pontaria no técnico da seleção de seu país, o brasileiro Luiz Felipe Scolari.
Escreveu assim: “Por mais que o nosso Scolari valorize todos os adversários para melhor se valorizar a si próprio...”
Fez pontaria no Scolari e acertou na imensa maioria dos técnicos do mundo inteiro. Do Brasil, então, nem se fala.
Pois não é esse o subterfúgio que usam: dizer que todos os adversários são difíceis? Não é esse o real significado da famosa fase dos treineiros brasileiros: “Não tem mais time bobo no futebol”?
Se ganham, a vitória é mais valorizada ainda porque o adversário era pretensamente difícil; se perdem, já está pronta a desculpa que é justamente o poderio do adversário.
Assim os técnicos do mundo inteiro, muito particularmente os brasileiros, arrumaram esse ardil para jornalistas que se limitam a publicar a palavra deles, os técnicos, sem pensar, sem mostrar senso crítico.
Por incrível que pareça, os técnicos ganharam dos jornalistas até no plano da intelectualidade e da esperteza, e assim impuseram a estes suas idéias que hoje viraram verdades inelutáveis do futebol.
Miguel Souza Tavares desvendou o artifício de Scolari. Cabe a nós, jornalistas, desvendar o de outros.
Por isso, é corajosa a declaração de Parreira, valorizando sua seleção e não a de terceiros.
l  l  l
Que me perdoem os europeus que se saíram vitoriosos, sobretudo a promissora República Tcheca e a Itália, mas hoje é dia de estréia dos pentacampeões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>