Itarana arrasa sem dó o Baixo Guandu
<b>  </b>
 
COLATINA – A seleção de Baixo Guandu, que vinha fazendo bonito na  Copa Norte, resolveu desafinar na reta final da fase de classificação do Grupo C. Na tarde de ontem, a equipe foi humilhada pela seleção de Itarana, no Estádio, o Municipal, ao ser goleada por 6 a 0. 
No outro jogo do grupo, a seleção de Laranja da Terra derrotou o Itaguaçu por 3 a 2. 
Com os resultados, o Itarana, com 11 pontos, e o Laranja da Terra, com 10, se classificaram às oitavas-de-final, enquanto o time de Baixo  Guandu ficará na dependência da combinação de resultados dos outros grupos, já que os dois melhores terceiros colocados também se classificam.
O rosário de gols começou aos 27 minutos, através de Gustavo, o nome do jogo, chutando forte da meia-lua sem chances para o goleiro Pita: 1 a 0.
Três minutos depois, novamente com Gustavo marcou o segundo gol.
Na fase final, o massacre continuou e logo aos sete minutos,  Rogerinho fez 3 a 0. Aos 10, Gustavo aumentou para 4 a 0.
Feito um lutador de boxe, o adversário já estava se agarrando às cordas, quando tomou o quinto gol aos 18 minutos, através de Elvimar. O tiro de misericórdia foi dado aos 37 minutos, com Daniel fechando a goleada. 
Também ontem, pelo Grupo, o São Gabriel da Palha, que já estava classificado, empatou em 1 a 1 com Vila Valério, passou para 11 pontos, um atrás do vencedor da chave, o São Domingos.  
Itarana: David, Wesley, Tiago, Piva, Mário Sérgio, Lézio, Rogerinho, Tiago (Daniel), Gustavo e Mateus (Elvimar) e Paulinho. Técnico: Lézio Ferreira. Baixo Guandu: Pita, Rodrigo, Piolho, André Luiz, Nenzinho, Dil, Juninho, Vando, Rodrigo, Sílvio e Preto. Técnico: Braguinha. Juiz:  Evandro Tomazi.  

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

