Zebra não se dá bem na areia e favoritos vencem
<b>  </b><br>
 <br>
A primeira rodada do 7º Campeonato Estadual de Futebol de  Areia, ontem, na arena de Alto Laje, em Cariacica, não teve zebras e confirmou o favoritismo das equipes de Marechal Floriano, Cariacica e Vila Velha, que venceram seus jogos.
No primeiro jogo da rodada, a equipe de Marechal Floriano, campeã de 2001, teve que suar para vencer a Serra por 3 a 2. André Bomba, Leandro e Modelo marcaram para Marechal, e Rafinha e Lecão descontaram para os serranos.
O time da região serrana só definiu a partida no terceiro período.
“Sabíamos que não ia ser fácil. A Serra possui bons atletas, vindo principalmente do futsal, e vai dar trabalho na competição. Mas o nosso esforço foi recompensado”, comemorou o fixo Buru.
A segunda partida do dia reuniu a atual campeã capixaba, Cariacica, e Fundão, que foi a grande sensação da seletiva ao eliminar a tricampeã estadual, Vitória. O time da casa teve uma vitória tranqüila e de goleada, no maior placar do dia: 6 a 2, com gols de Duda, Raphael 
(três), Ranieri e Neném, com Max e Cavalo descontando.
“Sabíamos da força de Cariacica, mas não jogamos o nosso futebol. Parecia que estávamos com medo de atuar, mas ainda restam dois jogos e vamos buscar a classificação”, lamentou o pivô Paulinho, de Fundão.
Quem passou um susto foi Vila Velha, que só definiu sua vitória por 6 a 3 sobre Marilândia no terceiro período, que começou empatado em 3 a 3. Os gols de Vila Velha foram de Maguinho, Fabinho, Juninho Bebê (dois), Júnior e Erich, com Mosca, Manimal e Rodrigo marcando para Marilândia.
“O bom é que está nivelado por cima, mas reconhecemos que Cariacica e Marechal são os principais favoritos”, disse o pivô canela-verde Erich.
Fechando a rodada, Conceição da Barra venceu Pedro Canário, na prorrogação, por 4 a 3. No tempo normal, o jogo terminou empatado em 3 a 3, com gols de Robinho (três) , Souza (dois) e Neném.
Souza, novamente, fez o gol da vitória para a equipe de Conceição da Barra: 4 a 3.
Com os resultados, Cariacica lidera o Grupo A com três pontos, seguido de Vila Velha (3), Marilândia e Fundão. No Grupo B, que aparece na ponta da tabela é Marechal Floriano, com três pontos, com Conceição da Barra (2) em segundo, Pedro Canário (1) em terceiro e Serra em quarto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>