Flu mostra que não vive só do futebol
<b>  </b>
 
RIO – “O Fluminense não vive sem o futebol mas nem só de futebol vive o Fluminense”. 
A frase de Gustavo Marins de Aguiar, biólogo da Fundação Osvaldo Cruz, ex-candidato a presidente  e idealizador do projeto de restauração arquitetônica da sede histórica do Fluminense, a ser lançado oficialmente na próxima segunda-feira, às 20 horas, no salão nobre, define bem um clube de portas abertas para o século XXI sem perder a sua tradição nem o charme da atual sede, que será recuperada e modernizada. 
O projeto nasceu em 1998 e durante oito meses, Marins, junto com o arquiteto Luiz Carlos Reis, fez um estudo métrico da área do clube prevendo a necessidade de expansão. As antigas plantas não davam as medidas exatas. 
A tradicional sede do clube, um marco na história do Rio de Janeiro, será transformada em um grande centro cultural. A principal idéia dentro desse projeto é inspirada no funcionamento do Centro Cultural do Banco do Brasil: 
“O Fluminense é dono de um acervo superior a muitos museus europeus e as pessoas vão poder participar dos eventos mesmo sem serem associados”, diz Marins. 
O centro cultural irá desenvolver programas técnicos de catalogação e pesquisa de informações esportivas e artísticas, além de atividades sócio-culturais, entre elas teatro, música e cinema. Toda a estrutura da sede será remodelada. 
Todos os ambientes do pavimento principal serão interligados por uma galeria.  No pavimento inferior estarão a sala de artes plásticas, a uisqueria e o restaurante em estilo de pub inglês, além da loja do clube. No pavimento superior, o Salão Nobre será totalmente restaurado. O projeto está orçado em R$ 6.172.250,00. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

