Recordista mundial garante vaga na temporada de pesca
<b>  </b>
 
Para um grande evento, um grande campeão. No coquetel de abertura da temporada de pesca oceânica 2006/2007, na noite de ontem, no Iate Clube do Espírito Santo, quem roubou a cena foi o campeão mundial de pesca de marlim azul, Paulo Amorim.
O capixaba detém o recorde mundial de marlim azul desde 29 de fevereiro de 1992, quando fisgou, em Vitória, um peixe com 636 quilos. E já confirmou presença nas três competições que terão o apoio da Rede Tribuna de Comunicação: o Torneio Abertura, o Campeonato de Pesca Oceânica e de Bico, e o Costa Brasil.
“Acho que teremos boas surpresas nesta temporada. Os peixes grandes estão por aí, esperando para serem fisgados, e acredito que o meu recorde possa ser batido numa destas competições”, disse Amorim, 55 anos.
O lançamento da temporada 2006/2007 apresentou os troféus oferecidos pela Rede Tribuna de Comunicação.
“Esta é uma grande oportunidade de divulgarmos as riquezas da nossa costa capixaba, que é a mais rica do País e, por isto, atrai pescadores de todos os estados”, contou o comodoro do Iate Clube do Espírito Santo (Ices), Américo Dessaune Madeira.
O diretor de pesca oceânica do Ices, Rogério Zamperlini, revelou que a temporada traz novidades no regulamento, como o fornecimento de linhas por parte da organização.
“Esta é uma das novidades desta temporada, que começa no próximo dia 23, com o Torneio Abertura. Neste, quem fisgar o primeiro peixe leva um troféu. Estamos muito felizes por termos esta oportunidade de divulgarmos a nossa costa”, disse Zamperlini.

Calendário
Torneio Abertura
•Data: dia 23
Campeonato de Pesca
Oceânica e de Bico
•Datas: 4 e 11/11; 2, 6 e 9/12
Costa Brasil
•Datas: 3 e 10/02/2007 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

