Fogão empata outra vez
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – O Botafogo voltou a ser acometido pela síndrome do empate no Brasileirão. Na noite de ontem, mais uma vez, o time teve chances mas não foi capaz de decidir o jogo a seu favor e sofreu um gol num pênalti polêmico marcado pelo juiz Paulo César Oliveira. 
Como o jogo entre Atlético-PR e São Paulo foi adiado, o time carioca saiu temporariamente da zona de rebaixamento, chegando à 16ª  posição, com 18 pontos. 
“O jogo foi bom, mas difícil vai ser ficar em casa, desempregado, e ver o Alício (Pena Júnior) apitando, o Paulo César apitando, marcando pênalti a 60 metros do lance... O duro é o Botafogo cair por tantos erros”, desabafou o técnico Cuca, revoltando com a arbitragem.
O Botafogo começou bem e na fase inicial teve cinco oportunidades de marcar, transformando o goleiro Rodrigo Calaça no destaque do jogo. 
Aos 15 minutos, Zé Roberto iniciou um contra-ataque, tabelou com Reinaldo na entrada da área e fez 1 a 0.
Explorando as jogadas pelas laterais, o Botafogo chegou outras duas vezes, mas parou nas mãos do goleiro do Goiás. Aos 39, Danilo Portugal lançou Welliton, que invadiu a área e encobriu Max. O atacante e o goleiro se chocaram e o juiz Paulo César Oliveira, num lance duvidoso que gerou muita reclamação dos alvinegros, marcou pênalti. Romerito cobrou bem e empatou. 
 No início da etapa final, em nova falha de marcação do Botafogo. Luciano Almeida cruzou, Welliton cabeceou para trás e Rafael Marques apenas observou Souza completar de primeira, sem defesa para Max. 
Aos 11, Zé Roberto bateu falta no segundo pau e Rodrigo Calaça, que usava uma máscara para proteger o rosto, não enxergou a bola, que entrou no ângulo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

