Adrenalina e radicalidade em Cariacica
<b>  </b>
 
Os apaixonados por manobras radicais sobre duas rodas têm um programa especial amanhã, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica: a terceira etapa do Campeonato Capixaba de Wheeling.
A competição, que terá os treinos livres pela manhã, começa às 14 horas e quem quiser conferir os famosos “zerinhos” dos pilotos de moto deverá doar um quilo de alimento não-perecível.
Na disputa, os pilotos se apresentam durante 10 minutos, podendo fazer todo tipo de manobra. Eles serão avaliados por três juízes durante as apresentações.
Os motociclistas se apresentam individualmente e os melhores vão ficando para as finais. Caso ocorra empate, os pilotos devem voltar para a pista e se apresentar durante mais cinco minutos.
“É semelhante ao surfe. As manobras mais radicais merecem uma nota maior”, explicou o presidente da Federação Capixaba de Motociclismo (Fecam), Renan Loubak.
O líder da categoria força livre especial – a principal – é Wolfgang Hackpardt Plaster, seguido por Eliomar Martins, o Mariola, e Henrique Wandelkooken Torquato. 
Já na categoria estreante, o primeiro colocado do ranking é Leandro Silveira de Freitas. Em segundo lugar está Evandro Abreu e, completando o ranking, aparece Equislei Quirino em terceiro. 
Para realizar o evento, a Fecam contou com os apoios da Prefeitura de Cariacica, do Governo do Estado, Bicho Guloso, WR Videolocadora, Escola e Faculdade São Geraldo, Moto Racing e Rádio Novo Tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

