Nem presidente agüenta o Galo
<b>  </b>
 
RIO – Em crise e sem conseguir reagir no Brasileirão, o Atlético-MG enfrenta hoje, às 16 horas, o Vasco, em São Januário. Somando apenas 13 pontos, o time mineiro está há 14 rodadas na zona de rebaixamento.
A chegada do técnico Marco Aurélio ainda não surtiu resultado. O Galo perdeu as duas últimas partidas, para Coritiba e Fluminense.
A ameaça cada vez mais forte de rebaixamento já provocou desdobramentos políticos no clube. Na última sexta-feira, o presidente Ricardo Guimarães anunciou que não permanecerá no cargo até o final de seu mandato, em dezembro de 2006.
Sem poder contar com Cáceres e Leandro Castan, suspensos, o treinador atleticano escalou uma nova dupla de zaga, formada por Henrique e Lima, de 20 anos.
Marco Aurélio foi obrigado a abandonar o esquema com três zagueiros e Walker ganhou uma vaga no meio-campo.
“As saídas pesam bastante, mas espero um bom trabalho daqueles que entrarem”, disse o treinador.
O Atlético-MG não sabe o que é vencer desde 20 de julho, quando derrotou o Fortaleza. De lá para cá, foram quatro derrotas e dois empates.
“Na última partida, gostei da equipe. Uma luz no fim do túnel para que a gente possa começar a reverter isso aí”, disse Marco Aurélio. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

