Náutico e Sport agitam a Segundona
<b>  </b>
 
RECIFE – O clássico no Estádio dos Aflitos, entre Náutico, líder com 20 pontos, e Sport, segundo colocado com 19 pontos, é o principal destaque, hoje, às 16 horas, na Segundona. Quatro times paulistas também estarão em campo.
Na terça-feira, o Náutico, do técnico Paulo Campos, sofreu para vencer o América/RN, por 1 a 0, no Recife, mas tomou a liderança do Avaí. O Sport arrancou o empate, de 1 a 1, com o Vila Nova, no Serra Dourada.
O Avaí, terceiro lugar também com 19, é o único que pode alcançar a liderança além dos pernambucanos. A equipe catarinense joga às 16 horas, em Florianópolis, contra o Atlético/MG, 11º lugar com 15 pontos. O time catarinense busca a reabilitação após a derrota para o Brasiliense, por 2 a 0, no Distrito Federal.
Em Manaus, São Raimundo e Ceará fazem uma partida de ameaçados. O time da casa está na 19ª posição, com 11 pontos, um a menos que os cearenses, que estão em 17º lugar. A partida será às 17 horas.
Tentando evitar a zona de rebaixamento, o Santo André, 15º com 13 pontos, joga às 16 horas, em Brasília, contra o Gama, que ocupa a 12ª colocação com 14 pontos.
Jogam também hoje, às 16 horas, CRB x América/RN, Guarani x Paysandu, Coritiba x Paulista e Remo x Ituano.
Na noite de ontem, o Vila Nova/GO venceu o Marília (9º) por 2 a 1, em Goiânia, com dois gols de Marques, descontando Bruno Ribeiro. Os goianos têm agora 15 pontos, em 13º lugar. Em São Paulo, Portuguesa (18º) e Brasiliense (4º) ficaram no empate em 1 a 1, gols de Marlon e Iranildo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

