Ramon perde a calma no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Virou rotina na temporada: se um reserva do Vasco aparece à beira do campo acompanhado do quarto árbitro, o número que se acende na placa normalmente é o mesmo, o de Ramon. Em 28 partidas oficiais que disputou com a camisa vascaína em 2006, o apoiador foi substituído por Renato Gaúcho em nada menos do que 21.
Na maioria delas, saiu de cara fechada, sem olhar para o técnico. Ontem, Ramon deixou clara sua insatisfação com as decisões de Renato Gaúcho.
“Se dissesse que estou satisfeito com minha situação, estaria mentindo. Se consegui jogar no Vasco é porque venho me esforçando muito. No início do ano, só entrei depois que já estávamos eliminados do Carioca. Depois, tivemos uma seqüência de nove vitórias e em todas elas fui substituído. Por que isso? Perguntem ao treinador. Estou na minha melhor forma física em dois anos”, desabafou.
A gota d’água foi a sombra do jovem Madson na equipe. Na segunda-feira, Renato fez muitos elogios ao reserva, autor do gol vascaíno sobre o Paraná, em Curitiba, e deixou claro que não há titular absoluto no time.
Ontem, Ramon foi confirmado entre os titulares no coletivo e interrompeu a entrevista coletiva para reclamar das manchetes de que poderia ser barrado.
Mesmo longe de ser uma unanimidade entre os torcedores e com duas atuações apagadíssimas nas finais da Copa do Brasil, contra o Flamengo, sentiu-se ofendido de ver cogitada a possibilidade de dar lugar a uma jovem promessa.
“A matéria que tem de sair é que tenho 250 jogos no Vasco e 91 gols marcados. Mereço respeito”, reclamou.
O histórico de Ramon parece não sensibilizar Renato, que este ano já bateu de frente com outros dois medalhões, Romário e Edílson. Este ano, Ramon entrou como reserva em quatro ocasiões e só jogou 90 minutos com a camisa do Vasco três vezes (contra o Fluminense, pelo Brasileirão, além de Iraty/PR e Criciúma, pela Copa do Brasil).
Marcou seis gols em jogos oficiais, o último sobre o Cruzeiro. Mas nem o gol da vitória no livrou do chuveiro antecipado em São Januário.
Renato não deu entrevistas ontem. No caso de Ramon, o treinador não pode ser acusado apenas de má vontade. O apoiador é o campeão de cartões amarelos do Vasco em 2006. São 11 ao todo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

