Brasileiros vão votar nos EUA
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Neste ano, mais de 86 mil eleitores brasileiros estão aptos a votar no exterior para presidente da República. Desses brasileiros, a maior parte, 32 mil, mora nos Estados Unidos e votará por meio de urna eletrônica. 
O menor número de eleitores brasileiros no exterior – apenas três – é registrado em Kingston, Jamaica. Votam apenas os brasileiros já inscritos no cadastro eleitoral ou que já transferiram o título para o exterior. 
Quando o alistamento eleitoral for reaberto, no dia 7 de novembro, o eleitor residente fora do Brasil deve procurar a repartição consular ou missão diplomática do país em que residir, levando passaporte e comprovante de residência. 
O mesmo procedimento se aplica aos brasileiros residentes no exterior que completarão 18 anos e necessitarão tirar o título pela primeira vez.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

