Barca vai zarpar no Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – O valor a ser investido pelo Botafogo em contratações para a próxima temporada está decidido, assim como a lista de jogadores que não permanecerão no clube em 2007. 
A diretoria mantém números e nomes em sigilo, mas, após o treino de ontem, no Caio Martins, o técnico Cuca antecipou uma espécie de pré-lista de dispensa que, até o início de dezembro, pode ter um total de até 11 integrantes.
Sem rodeios, Cuca deixou claro que o cabeça-de-área Ataliba e os atacantes Felipe Adão, William e Jefferson Feijão não farão parte do grupo de trabalho que iniciará a disputa do Campeonato Carioca.
O técnico fez questão de elogiar o comportamento profissional de todos e salientou que alguns sequer tiveram as oportunidade necessárias.
“O importante é que deixam a porta aberta”, disse o treinador.
O contrato de Ataliba termina no fim do ano e não será renovado. No caso dos atacantes, o clube tentará emprestá-los ou buscará uma rescisão amigável.
Ruy e Scheidt se enquadram em outra situação: como a diretoria pretende reduzir a folha salarial, o lateral e o zagueiro terão de se enquadrar na nova realidade financeira.
Claiton disse que vai ouvir a proposta dos dirigentes mas, antes mesmo de saber quanto o clube vai lhe oferecer, disse que vai fazer uma contraproposta. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

