Mil atletas na Corrida Noturna
<b>  </b>
 
Os atletas que disputarão hoje a 3º Corrida Noturna Cidade de Vitória, a partir de 19h30, não terão moleza. A largada, que acontece no final da Praia de Camburi, contará com mil atletas, o que garantirá o alto nível da disputa.
Para o organizador da corrida, Marcelo Medina, foi um sucesso geral. Ele se mostrou mais satisfeito por poder contar com os atletas Enício Pereira Maximiano (Unimed/Ranking Esportes), atual líder do ranking estadual, e também da atleta Viviany Anderson, atleta que já venceu três edições das Dez Milhas Garoto.
A prova terá 9,5km. Os atletas largarão no final da praia, irão até a Ponte de Camburi e retornarão ao local da largada. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

