Aposta na fama de bom pagador
<b>  </b>
 
RIO – A versão de que Claiton já acertou sua ida para o Flamengo circula nos bastidores da Gávea e ainda gera desconfiança em General Severiano. Seja qual for seu destino, o jogador parece, de fato, a cada dia mais longe de permanecer no Botafogo.
O vice de futebol Manoel Renha, que trabalha com extrema discrição na renovação de contratos, admitiu ontem que um acordo entre Claiton e o clube ficou difícil.
“A contra-proposta que o Claiton nos fez tem uma diferença financeira significativa no que o jogador pede de luvas e o que oferecemos. Não estou animado, pois sei qual o orçamento do clube. E só queremos manter quem estiver realmente interessado em ficar”, afirmou.
Renha disse pessoalmente a Claiton, numa conversa no meio da tarde, que o Botafogo gostaria de mantê-lo e nada tem a reclamar dele, cuja liderança e postura extremamente profissional o levaram a se tornar capitão do time.
Uma decisão do jogador de se transferir seria respeitada pelos dirigentes. Mas Renha ainda joga com uma carta na manga: segundo ele, Claiton deveria pensar bem antes de deixar o Botafogo, que tem se mantido como bom pagador.
“Estamos com os prêmios em dias e a perspectiva é de pagar o salário de outubro até segunda-feira. Sabemos que os outros clubes do Rio têm dificuldades”, lembrou Renha. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

