FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Paisagem sombria
Que triste impressão deixaram os clubes do Rio nesta última rodada do Campeonato Brasileiro. Ou melhor, que triste impressão está deixando o campeonato inteiro, com seus 20 clubes. Mesmo o São Paulo e o Internacional, reconhecidamente os dois melhores times do País no momento, ou os menos ruins, como prefiro, parecem estar jogando cada vez pior. Agora imaginem os outros.

Olhemos para o Vasco, que é, simplesmente, o mais bem colocado dos clubes cariocas e, por sinal, bem acima dos outros. 
O Vasco foi a campo domingo, o campo do Maracanã, para jogar pelo empate, tanto que se deu por satisfeito com ele, como revelou o técnico. Entrou em campo para empatar com o Botafogo. 
Cheio de zagueiros, de volantes, de homens de meio de campo e com um atacante só, Jean, que, como sabe o mundo inteiro, não é de fazer gol.
E lá ficou o Vasco, recuado, confinado a seu campo, quase o jogo todo. Um time sem ousadia, sem maiores ambições, que entrou para empatar com o Botafogo. 
Se, num lance fortuito, surgir um gol de vitória, que bom, que maravilha... Mas lutar por ela, a vitória, nem pensar. Vitória é acaso, é loteria. 
A meta é o empate e, exatamente por isso, o Vasco tem mesmo mais empates do que vitórias. Brigar pelo título, com mais empates do que vitórias, é impossível. 
 Só para lembrar: estamos falando do melhor dos clubes cariocas. Depois, vêm os piores. 
No último fim de semana, os piores foram Flamengo e Fluminense, mas entre os dois a escolha do mais fraco é difícil. 
O Fluminense estava desfalcado, o Flamengo não.
O Fluminense perdeu para um dos últimos colocados (o Fortaleza), no Maracanã, o Flamengo perdeu para um dos primeiros. 
Mas nem por isso, nem por ser um dos primeiros, o Santos tem um time condizente com o nome do clube e com outros times que antecederam o atual.
Fla e Flu mal pareciam times de futebol. Será que vendo em ação o time do Flamengo que levou aquele banho de bola do Santos, será que alguém ainda ousaria dizer que o Flamengo tem um time igual a vários outros ou a qualquer outro deste campeonato, como tantas vezes eu ouvi e li de dirigentes e torcedores? 
Será que a arrogância da diretoria, falando do time do Flamengo como se fosse mesmo um time, ainda se mantém acesa? 
Ou será que ela se convenceu de que o Flamengo não tem time, depois de tantas contratações ridículas e inconseqüentes? 
Será que ainda pensam que convênio com o Ipatinga dará um time ao grande Flamengo de outrora? 
O Fluminense pensa que tem time? Pensa. Tem mesmo um elenco melhorzinho do que o Flamengo, ao menos no papel. 
Mas são precipitados e injustos os que escolhem o Petkovic para descarregar sua revolta.
O Fluminense anda mal com o Petkovic?  Pois sem o Petkovic anda muito pior, muito mesmo, como andou sábado, na derrota para o Fortaleza. 
Pouca gente se salva entre as contratações que o clube e o patrocinador do clube fizeram no início do ano.
O Botafogo foi perdedor até no empate de 0 a 0 com o Vasco. Como se viu, o Vasco entrou para empatar, jogou para empatar, e o técnico ficou satisfeito ao empatar. 
O Botafogo tinha que jogar para ganhar, em determinados momentos jogou para ganhar, parecia que ia ganhar – mas não soube ganhar. 
Os jogadores não souberam ganhar, o técnico tampouco. Não souberam aproveitar a falta de ambição do Vasco, nem mesmo quando o Vasco estava reduzido a 10 jogadores. 
Lima foi um vulto fugaz nos primeiros jogos. Desapareceu. Restaram Claiton, Zé Roberto e nada mais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>