Madureira faz goleiro virar herói
<b>  </b>
 
RIO – Depois de três anos no Vasco sem sequer uma oportunidade, o goleiro Renan foi para o Madureira e, em menos de três meses, acordou como herói da classificação para a final da Taça Rio, que acontece amanhã, contra o Americano.
“Para dizer a verdade, não sei por que não tive nem uma chance. Mas agora é a volta por cima”, comemorou Renan, que defendeu dois pênaltis na vitória sobre a Cabofriense, no domingo.
Amanhã, Renan verá na outra extremidade do campo um companheiro de infortúnios em São Januário.
Embora tenha tido chances no time titular do Vasco, Erivélton, ex-goleiro do Estrela e agora titular do Americano, também não se firmou no clube. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

