Baixinho fica a 14 gols do milésimo
<b>  </b>
 
SYDNEY – A peregrinação de Romário pela Austrália rendeu ontem mais dividendos para o veterano atacante. O Baixinho marcou na vitória do Miami FC por 3 a 1, em partida amistosa, e chegou à marca de 986 gols, de acordo com contas pessoais, ficando a 14 da sonhada meta de mil anotações.
Romário, que já havia marcado no começo da semana na vitória do Miami FC sobre o Adelaide United, sua futura equipe, anotou o terceiro gol do triunfo sobre um combinado do Sul da Austrália, em jogo disputado no estádio Hindmarsh, que recebeu público de 2,5 mil pagantes.
Outros dois brasileiros anotaram os demais gols do Miami FC: Bruno Reis e Elton Gomes. Segundo a imprensa australiana, o destaque da partida foi o veterano Zinho.
A partida de ontem encerrou a excursão do Miami FC pela Austrália. Agora, Romário permanece na terra do canguru para defender o Adelaide United em quatro partidas da liga local. Calcula-se que o herói brasileiro na Copa de 1994 receberá cerca de R$ 430 mil para defender o clube.
Nos Estados Unidos, atuando pelo Miami FC, o atacante de 40 anos fez 19 gols, sendo 18 na disputa da USL Soccer e outro em uma partida amistosa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

