Flu inicia retiro sem Pet
<b>  </b>
 
RIO – Para acabar o ano bem, o Fluminense iniciou ontem seu regime de retiro em Juiz de Fora. Sem seu principal astro. Petkovic ficou no Rio fazendo tratamento para se recuperar da lesão na coxa esquerda e só hoje embarca para se juntar à delegação tricolor.
 Mas sua presença contra o Juventude, domingo, em São Januário, está garantida.
“Petkovic  não tem lesão, apenas um  edema residual.  Pela falta de seqüência de treinos, ele não entra com 100%. Mas está em condições  de jogar”, disse o fisioterapeuta André de Souza. 
 Ingressos a R$ 10, promoção “Gol de Placa” e um forte esquema de policiamento para dar ao torcedor  tranqüilidade para ver o jogo. Tudo para atrair o tricolor porque o Fluminense estará jogando domingo, além da sua auto-estima,  boa parte da perspectiva de lucros imediatos em 2006.  
Chegar à Copa Libertadores, que na primeira fase distribui US$ 300 mil de prêmios (cerca de R$ 670 mil), tornou-se a salvação  dos projetos deste ano e também do técnico Abel Braga e de alguns  jogadores.

CHANCES
 Os dirigentes não confirmam, mas no momento as chances de Abel permanecer não são boas nem ruins  porque todos acreditam que o time atingirá seu objetivo no Brasileirão. 
Mas há um problema: Abel pediu  aumento  de 50% para renovar seu  contrato, que acaba no fim do ano. A  pedida foi considerada  justa por sua valorização e ao mesmo tempo elevada. Os dirigentes preferiram deixar a decisão para o fim do ano. 
Chegando à Libertadores, o Fluminense passaria a ter no começo de 2006, algo em torno de R$ 1,2 milhão, juntando premiação da Conmebol e as cotas das patrocinadoras.
Jogos que faltam: Juventude
(casa) e Palmeiras (fora) 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

