Desafio em duas rodas na Serra
<b>  </b>
 
Os amantes da velocidade voltarão a ouvir ronco de motores durante o GP BKR de Motovelocidade, que acontecerá amanhã, a partir de 9 horas, no Circuito Mestre Álvaro, em Barcelona, na Serra. Cerca de 30 pilotos deverão participar.
A disputa será dividida nas categorias 125 cilindradas e força livre (com motores entre 500 e 1.000 cilindradas).
As emoções da velocidade terão início hoje, quando haverá tomada de tempo, definindo a posição de largada. Os pilotos começam a acelerar às 14 horas e lá permanecerão até as 16 horas.
O circuito tem 1.100 metros de comprimento com uma largura de até 15 metros.
Já amanhã, o warm-up será entre 8 horas e 8h40. A bateria da categoria 125 cilindradas ocorrerá às 9 horas e terá 12 minutos de bateria e mais duas voltas. 
Já na categoria força livre serão 15 minutos de corrida e mais duas voltas, o que dá uma média de 25 voltas. As inscrições poderão ser feitas até sexta-feira, antes da tomada de tempo.
Na categoria 125 cilindradas são esperados pilotos como Jonathas Monteiro, Marcelo Gomes e a família Camponês (Nicolau, Ney, Thiago e Naildo). 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

