Cuca barra Cabeção  no Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – A torcida do Botafogo trata o lateral Ruy, o “Cabeção”, como ídolo e invariavelmente aplaude a disposição que o jogador exibe em campo. Mas isso não foi suficiente para lhe garantir um lugar cativo entre os titulares. 
Chateado com o comportamento tático do jogador, o técnico Cuca resolveu barrá-lo e amanhã, contra o Fortaleza, Ruy ficará no banco. 
“É uma opção minha. Não gosto de equipe que não tem organização, e isso aconteceu no primeiro tempo do jogo contra o Cruzeiro”,  explicou o treinador, que, na ocasião, tirou o lateral e pôs Thiago Xavier ainda no intervalo. 
Para tentar justificar sua saída da equipe, Ruy alegou estar com uma virose. Fato desmentido pelo treinador: 
“O departamento médico me passou que ele está em condições e, por isso, viaja com o grupo e fica como opção no banco de reservas”, disse Cuca. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

