Edmundo dá o troco ao lateral Júnior
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O atacante Edmundo voltou a ser o velho Animal e criticou a equipe são-paulina, após o empate de 1 a 1 com o Palmeiras, na noite de ontem no Palestra Itália, na primeira partida pelas oitavas-de-final da Libertadores.
O atacante respondeu ao lateral Júnior, que durante a semana disse ter medo apenas o time do Barcelona.
“Agora, no segundo jogo, no Morumbi vamos vestir a camisa do Barcelona”,  disse Edmundo. 
O jogo foi bastante equilibrado e como marcou um gol na casa do adversário, o São Paulo passará à próxima fase se empatar, na semana que vem, em 0 a 0. 
Antes do jogo, as duas torcidas se enfrentaram nas cercanias do estádio. Os torcedores trocaram pedradas, houve corre-corre e a PM teve que agir com rigor.  
O São Paulo começou melhor e aos 23 minutos Aloísio fez 1 a 0, após falha de Gamarra. O empate do Palmeiras veio 38 minutos, num pênalti cometido por Souza que Edmundo cobrou com categoria: 1 a 1. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

