Espanhol sai na frente na MotoGP
<b>  </b>
 
PARIS – O espanhol Daniel Pedrosa, da equipe Honda, conseguiu ontem a pole position para o GP da França de MotoGP, a quinta etapa da temporada. O vencedor da última prova, na China, fez a melhor volta em 1m33s990  e superou o japonês Shinya Nakano, da Kawasaki, que cravou o tempo de 1m34s201.
O terceiro colocado foi o norte-americano John Hopkins, da Suzuki, que marcou 1m34s636.
Essa é a segunda pole consecutiva de Pedrosa na temporada. O atual campeão da MotoGP, o italiano Valentino Rossi não teve um bom desempenho no circuito de Le Mans e ficou apenas com a sétima posição no grid de largada, ao fechar sua melhor volta em 1m34s840. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

