FERNANDO CALAZANS
<b> “Swinging London”
Havia tempo que o Flamengo não fervilhava, fugindo à sua característica de clube sempre em ebulição. Agora, o vaivém recomeçou. É Kia, é Pini, é MSI, é Londres, é até Warner Bros. São dois dirigentes frenéticos do Flamengo indo e vindo, e dando informações controvertidas sobre parcerias e contratações. Os frenéticos da “swinging London” dizem estar tudo acertado com a MSI. </b><br>
 <br>
Os frenéticos do Flamengo são Kleber Leite e Hélio Ferraz. A MSI é de Kia e Pini, ou Pini e Kia, imaginem só. Que duplas!
Parece até a efervescente Londres dos anos 70, dos hippies, das drogas, do amor livre, que, por agradável coincidência, eu vejo tão bem retratada por Vargas Llosa, no seu “Travessuras da menina má”.
Ao mesmo tempo, na Cidade que já foi Maravilhosa, o presidente do clube, Márcio Braga, garante que Kia e Pini, ou Pini e Kia, não vão mandar no Flamengo, e, por sua vez, negocia animadamente com a Warner Bros e o Bonhan Group.
Isto é ou não é o Flamengo? Ah, agora é o Flamengo, sim. Ninguém se entende. Um Flamengo que se divide entre duas sedes, a da ex-Cidade Maravilhosa e a da ex-swinging London.
E pipocam nomes: Tevez, Mascherano, Carlos Alberto, Roger, Sebá (o antigo e divertido personagem do Jô Soares?), Renato, Nilmar... e quem mais?
Por que essa súbita excitação?
Será a proximidade da eleição para presidente? A oposição diz que é, sim. Que é jogo de cena, jogada de marketing.
Será a proximidade de uma nova Taça Libertadores? A situação diz que é, sim. Que é a necessidade de reforços para o time, que é a necessidade de recursos para tirar o clube da penúria.
Bem, é preciso saber com quem o Flamengo se mete, porque o último que se envolveu com a dupla Pini e Kia, ou Kia e Pini, que foi o Corinthians, está correndo o sério risco de segurar um pepino de R$ 90 milhões. Pois é.
Por outro lado, a questão dos reforços é outro terreno pantanoso. Chegou a ser engraçada a reação de um jogador do Flamengo ao tomar conhecimento do interesse do clube em Carlos Alberto, que brigou com Leão no Corinthians (também, quem é que não briga com o Leão?). O rubro-negro até elogiou o futebol de Carlos Alberto, mas concluiu assim:
“Desde que ele não venha estragar o ambiente...”
Agora, vocês imaginem que reforço é esse cuja simples presença pode contribuir para “estragar o ambiente...”
E paira também a ameaça da presença de Roger, que parece craque, mas não é craque. Só parece. A melhor definição de Roger pertence a Paulo Vinícius Coelho: “O campeonato ideal para o Roger é o da Ilha de Caras”. É isso mesmo.
Mas esse, sim, é o Flamengo. Borbulhante, agitado, imprevisível, caótico. O Flamengo da ex-Cidade Maravilhosa, da ex-swinging London, do ex-Márcio Braga. O Flamengo da futura eleição, da futura Taça Libertadores. O Flamengo da incerteza, o Flamengo em que tudo pode acontecer. Tudo.
O Flamengo que pode dar certo, que pode dar errado, o Flamengo do ano que vem, o Flamengo da adivinhação.
Façam suas apostas.
l   l   l
No Espaço Cultural Jaguar, na Cobal do Leblon, você pode comprar o livro “Hei de torcer até morrer”, do jornalista José Resende, que conta os 102 anos da vida bonita do América.
No lançamento, lá estavam Giulite Coutinho, Jorge Vieira, Luisinho Tombo, Jorge, Amaro, a fina flor de Campos Sales como a torcedora-símbolo Tia Ruth e até a Academia Brasileira de Letras representada por Arnaldo Niskier. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>