“Virar um canarinho, nem morto!”
<b>  </b>
 
LONDRES – Os jogadores do West Ham encontraram uma forma bem-humorada para punir o atacante argentino Carlitos Tevez por ter abandonado o estádio  Upton Park após ser substituído no jogo de sábado na vitória por 1 a 0 sobre  o Sheffield United, pelo Campeonato Inglês: vestir a camiseta da Seleção Brasileira por duas semanas seguidas durante os treinamentos da equipe.
“Não usaria esta camisa por nada. Virar canarinho, nem morto! Todos sabem que isto não é possível”, disse o argentino.
“Tenho muito respeito à camisa porque joguei no Brasil, mas não a  usaria porque sou argentino”, disse o atacante, eleito o melhor jogador do Brasileirão do ano passado.
No sábado, Tevez se irritou visivelmente ao ser substituído pelo veterano Teddy  Sheringham aos 22 minutos do segundo tempo. O argentino dirigiu-se ao vestiário  e seguiu imediatamente para sua casa, antes do fim da partida.
O elenco do West  Ham solicitou ao técnico Alan Pardew que a punição fosse decidida pelo grupo. O treinador aceitou o pedido. 
Após rápida reunião, os jogadores aplicaram uma multa de mil libras (R$ 40.260,00) – o dinheiro que será enviado ao Hospital Infantil de Ormond, em Londres – e, por unanimidade e às gargalhadas, exigiram que Tevez passasse duas semanas usando a camisa do Brasil nos treinos do time. 
A idéia dos jogadores, que sabem da grande rivalidade entre brasileiros e argentinos, foi deixar tanto Tevez como o também argentino Mascherano mais descontraídos dentro do grupo. 
O site oficial do clube inglês publicou ontem uma nota assinada  pelo jogador em que pedia desculpas pelo ato irresponsável.
“Foi uma reação de momento e da qual me arrependo”, disse Tevez.
Ao contrário de Tevez, o astro argentino Diego Maradona já vestiu a camisa da Seleção Brasileira. Foi para gravar um comercial de televisão para o Guaraná Antarctica,  veiculado na época da Copa do Mundo da Alemanha. 
No filme, “El Diez” sonhava  fazer parte da Seleção, ao lado de Ronaldo e Kaká, e, após cantar parte do Hino Nacional,  acordava do “pesadelo”. Tudo por um cachê de R$ 375 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

