Bola do Flu vai rolar agora só em Xerém
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense se prepara para dar um passo importante rumo ao futuro. Por unanimidade,  o Conselho Deliberativo decidiu transferir todo o futebol para as dependências do clube em Xerém em janeiro de 2007  e fazer do campo das Laranjeiras um parque esportivo para uso social.
Segundo o vice-presidente de futebol, Tote Menezes, a idéia é integrar o futebol das divisões de base com os profissionais para facilitar a organização e o gerenciamento.
Aos poucos, será criada uma infra-estrutura igual ou melhor que a já existente nas Laranjeiras, até chegar ao que há de mais moderno no futebol brasileiro.
Para acelerar o projeto, foi criada uma comissão liderada pelo engenheiro e ex-presidente David Fischel. No clube, há estudos sobre os centros de treinamentos de Cruzeiro, Atlético Paranaense, Santos, Coritiba, São Paulo e Palmeiras.
O presidente Roberto Horcades  vai solicitar ao Patrimônio Histórico uma autorização para poder construir, no lugar onde hoje está o campo de futebol nas Laranjeiras, quadras esportivas de tênis, vôlei e basquete, entre outras.
Oswaldo de Oliveira, o novo técnico, será apresentado hoje, às 10 horas, nas Laranjeiras. Depois, ele se reunirá com a comissão técnica. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

