Fogão quer tabelar com torcida para ganhar vaga
<b>  </b>
 
RIO – A diretoria do Botafogo quer o apoio total dos torcedores para tornar realidade o sonho de conquistar uma vaga na Libertadores do próximo ano. 
Para isso, os dirigentes anunciaram ontem uma promoção de ingressos para tentar encher o  Maracanã na partida contra o Internacional, quinta-feira.
 A arquibancada passou de R$ 15 para R$ 10 e estudante pagará apenas R$ 5.
“Queremos o Maracanã lotado e estamos fazendo a nossa parte”,  disse o vice de futebol, Manoel Renha. 
Além de convocar a torcida, a diretoria tratou da dar uma motivação-extra aos jogadores. Na sexta-feira, os salários de setembro foram pagos e hoje serão  creditados os valores referentes aos direitos de imagem. 
Além disso, a diretoria promete acelerar o pagamento das premiações que ficaram acertadas no início da temporada. 
“Contra o Santos, por exemplo, pagamos três vezes o valor normal. Vamos fazer mais isso daqui para frente. A Libertadores dá muita projeção”, afirmou Renha. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

