NOTAS
<b>  </b>
 
Cidadania italiana
em cinco anos 
O governo de Roma aprovou ontem uma lei que permitirá aos estrangeiros solicitar a cidadania italiana após cinco anos de residência na Itália, em vez dos 10 exigidos até agora. 
A iniciativa, impulsionada pelo ministro do Interior, Giuliano Amato, permitirá que os imigrantes cujos pedidos foram aceitos virem cidadãos italianos, sempre que demonstrarem sua plena integração na sociedade. 

Mulher colada em
sanitário nos EUA
Uma mulher de 53 anos ficou presa em um vaso sanitário em um shopping de Iowa, nos EUA, vítima de uma brincadeira de desconhecidos que passaram cola no assento. 
Segundo os bombeiros da cidade de Council Bluffs, os médicos que a socorreram tiveram de usar esmalte de unha para tirá-la do local. 

Modelo morre em
desfile no Uruguai 
A Justiça uruguaia vai investigar as causas da morte de uma modelo de 22 anos que teve uma parada cardiorrespiratória depois de cair da passarela. 
Na quinta-feira, Luisel Ramos participava da Semana da Moda de Montevidéu e caiu após deixar o palco. A imprensa local disse que ela não teria se alimentado nos quatro dias antes do desfile, mas a isso foi desmentido pela família.  

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

