Político britânico  critica uso do véu
<b>  </b>
 
LONDRES – O ex-chanceler britânico Jack Straw provocou protestos na comunidade islâmica no Reino Unido depois de ter declarado preferir que mulheres muçulmanas não usem véus que cubram seus rostos. 
Straw, líder da Câmara dos Comuns (a Câmara baixa do Parlamento britânico), disse que o uso dos véus dificulta as relações na comunidade porque funciona como “uma declaração visível de separação e diferença”. 
O ex-ministro afirmou ainda que foi atendido quando pediu que tirassem seus véus mulheres muçulmanas que foram visitá-lo em seu gabinete em Blackburn, cidade que representa no Parlamento e onde 19% da população é muçulmana. 
“Me sentia desconfortável em falar com alguém cujo rosto eu não podia ver”, disse em coluna publicada anteontem no jornal Lancashire Telegraph. 
Rajnaara Akhtar, da organização Protect-Hijab, disse que a declaração “mostra uma total falta de compreensão dos valores dessa escolha religiosa” e que menos de 5% das muçulmanas usam o véu no país. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

