Paraná decide com zebra
<b>  </b>
 
MARINGÁ – O Campeonato Paranaense começa a ser decidido hoje, às 15h40, entre a zebra Adap, de Campo Mourão, e o Paraná, em um local neutro, já que o Adap, por não ter estádio com capacidade para 15 mil torcedores, decidiu jogar no Willie Davids, em Maringá, a 90 quilômetros de Campo Mourão.
Empresários e torcedores estão se organizando para levar o máximo possível de pessoas para apoiar o time. Foram colocados 19.800 ingressos à venda.
O Adap chega a uma inédita decisão de campeonato no estado com um desempenho invejável. Conseguiu eliminar o Atlético/PR na quarta-de-final e o Coritiba na semifinal.
“Sabemos que podemos reverter uma situação que, como nos últimos jogos, é complicada” , disse o técnico Gilberto Pereira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

