Franceses rasgam seda a brasileiros
<b>  </b>
 
FRANKFURT – No reencontro com suas vítimas, os algozes de 1998 não descem das sandálias da humildade nem por decreto. Uma das estrelas da seleção da França, o meio-campo Vieira teceu elogios à Seleção Brasileira, e repetiu o discurso de respeito aos atuais campeões do mundo. 
Falou do prestígio dos adversários de hoje, minimizou quaisquer lembranças da final de oito anos atrás e previu que será uma jornada difícil para os dois times. 
Mas, perguntado sobre uma eventual decisão por pênaltis, se traiu.  “Não treinamos as cobranças porque não sabemos o que vai acontecer no jogo. Além disso, deve bater quem estiver melhor”, receitou.  
Vieira escolheu uma das estrelas brasileiras como principal adversário a ser combatido. Elegeu um conhecido de batalhas no meio-campo nos clássicos que a sua Juventus disputa com o Milan, no Campeonato Italiano:  
“Kaká me impressiona pela velocidade de seu jogo e pela ótima técnica. É um jogador muito inteligente e perigoso.” 
Mais do que as palavras, a atitude de Vieira mostrou que a França entrará confiante em novo sucesso diante do Brasil hoje. Para o meia, os bleus vivem momento de ascensão na Copa, a ponto de encarar com naturalidade as dificuldades inerentes às quartas-de-final.  
“Precisamos respeitar o Brasil, mas temos de jogar nosso jogo. Sermos organizados e determinados como fomos contra a Espanha. É o que pretendemos fazer”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

