Dinheiro esquenta as ondas da Barra
<b>  </b>
 
As boas ondas, que deram as caras ontem, no primeiro dia de competição, e a premiação em dinheiro para a categoria profissional vão fazer ferver a Barra do Jucu hoje, na disputa da primeira etapa do Circuito Estadual de Bodyboarding.
O vencedor da etapa volta para casa com R$ 1 mil, o maior prêmio de todos os tempos na modalidade no Estado.
Em cada uma das quatro etapas previstas, a Federação pretende dar R$ 7,5 mil em prêmios em dinheiro para as categorias profissionais e acessórios para as demais, gastando um total de R$ 30 mil em todo o Circuito.
Os segundo lugares feminino e masculino do profissional recebem R$ 500, os quatro terceiros lugares (dois femininos e dois masculinos), R$ 200, e os quatro de cada categoria que ficarem na quarta posição levam R$ 50.
No ano passado, os atletas receberam metade desse valor. De acordo com o presidente da Federação, Marcelo Rocha, o aumento foi possível graças aos patrocínios do Governo do Estado, da Prefeitura de Vila Velha e da empresa Quebra Onda.
Um desfalque importante na competição é a bicampeã mundial Neymara Carvalho, que disputa outra competição no Rio.
Mais de 100 competidores iniciaram a etapa de abertura do Estadual, ontem. E a premiação em dinheiro trouxe à Barra do Jucu bodyboarders do Rio de Janeiro e da Bahia.
Antes mesmo das baterias finais, pelo menos uma atleta já teve o que comemorar. Elizânia Rodrigues levou para casa ontem um DVD, que foi sorteado pela organização. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

