Secretário da ONU negocia cessar-fogo
<b>  </b>
 
TEERÃ – O secretário geral da ONU, Kofi Annan, disse ontem ao chegar a Teerã que sua visita ao Irã tem como objetivo aplicar a resolução 1.701 do Conselho de Segurança sobre o Líbano. 
A resolução 1.701 decreta o cessar-fogo no conflito entre Israel e o Hezbollah e estipula o envio de soldados da ONU e do Exército libanês para o sul do Líbano.
À tarde, Annan se reuniu com o Ministro de Assuntos Exteriores do Irã, Manuchehr Mottaki, e com o secretário do Conselho de Segurança Nacional do país, Ali Lariyani, que também é o principal negociador da questão nuclear. 
No dia 31 de agosto expirou o prazo dado pela ONU para que o Irã suspendesse seu programa de enriquecimento de urânio. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

