Escolhida empresa que vai produzir naves espaciais
<b>  </b>
 
A agência espacial americana, a Nasa, anunciou o contrato multimilionário para construção do veículo Orion, que vai substituir os ônibus espaciais quando eles forem desativados em 2010.
A Lockheed Martin Corporation é a maior fornecedora de equipamentos de defesa. Ela produz satélites comerciais e militares e a série de foguetes Atlas. A empresa venceu as propostas dos grupos Northrop Grumman e Boeing.
O consórcio que construirá a Orion inclui ainda as empresas Orbital Sciences e a unidade Hamiltan Sundstrand da United Technologies Corp. O design dos novos veículos retoma o conceito de cápsula, lembrando as naves que levaram o homem à lua pela primeira vez.
Os foguetes lançadores da Orion e dos veículos de carga da Nasa foram batizados de Ares, em homenagem ao deus grego associado a Marte.
A primeira nave Orion deve ser lançada ao espaço em 2014. Há duas versões sendo planejadas: uma que levará a Orion com até seis astronautas e outra que carregará um módulo de equipamentos de suporte para a missão na Lua.
A política espacial americana mudou depois de 2003, quando houve o desastre da Columbia. Desde então, o governo anunciou que pretende levar astronautas para a Lua e para o planeta Marte. A Rússia e a Europa também estão investindo em sistemas de transporte espacial. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

