Barcelona joga sem o maestro
<b>  </b>
 
BARCELONA – Sem a presença de Ronaldinho, suspenso, o Barcelona recebe hoje, no Camp Nou, às 16 horas (de Brasília), o Atlético de Madri pronto para igualar o recorde de 15 vitórias consecutivas do Real Madrid no Campeonato Espanhol – obtido na temporada 1960/61 – e afastar de vez a má fase após a eliminação da Copa do Rei, no meio de semana, pelo Zaragoza.
Além de tentar quebrar essa marca, o time do técnico holandês Frank Rijkaard joga para devolver a única derrota sofrida nesse campeonato, para o mesmo Atlético, por 2 a 1, no Vicente Calderón, no primeiro turno.
Para substituir Ronaldinho, Rijkaard conta com o talento do jovem argentino Lionel Messi e com a habilidade do luso-brasileiro Deco. O Barça também não contará no jogo de hoje com o atacante camaronês Samuel Eto’o, que atua na Copa da África pela seleção de Camarões.
Ronaldinho não joga hoje e também não poderá jogar contra o Valencia, na próxima rodada. A expulsão na derrota para o Zaragoza, no meio da semana, no Camp Nou, não pode ser cumprida na Copa do Rei, já que o time catalão foi desclassificado.
Então, a Comissão de Competição da Real Federação Espanhola de Futebol decidiu suspender o brasileiro por um jogo do Espanhol. A diretoria do Barça já recorreu da decisão.
Do lado do Atlético, a esperança de gols está depositada no atacante da seleção espanhola Fernando Torres. A equipe ainda está abalada pela saída do técnico argentino Carlos Bianchi. Mas o goleador acredita que a mudança foi boa.
“Os resultados não foram bons e não fazíamos nada para mudar a situação. No fim, acho que a decisão, tanto para Bianchi como para nós, foi a melhor”, ressaltou o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

