Sharon faz cirurgia de emergência
<b>  </b>
 
TEL AVIV – O primeiro-ministro de Israel, Ariel Sharon, que está em coma desde que teve um violento acidente vascular cerebral no mês passado, foi ontem submetido a uma cirurgia de emergência. Fontes ligadas ao hospital Hadassah, que, inicialmente, chegaram a dizer que Sharon estava “à beira da morte”, afirmaram, após a intervenção cirúrgica, que o primeiro-ministro não mais corria perigo “imediato” de morte. 
Sharon, 77, foi conduzido às pressas para a sala de cirurgia depois que um exame revelou o que um porta-voz do hospital classificou de “dano sério” em seu sistema digestivo. 
“A cirurgia do primeiro-ministro Ariel Sharon terminou, e ele foi transferido para a Unidade de Tratamento Intensivo”, anunciou um porta-voz do hospital Hadassah cinco horas depois de informar à imprensa de que o primeiro-ministro seria submetido a uma cirurgia emergencial. 
Um funcionário graduado do hospital afirmou que Sharon, que está inconsciente desde seu acidente vascular cerebral de 4 de janeiro último, estava “fora de perigo” depois da operação.  

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

