Colatina atropela Pancas
<b>  </b>
 
COLATINA – “Anotaram a placa?”. Essa deve ter sido a pergunta que os jogadores da seleção de Pancas fizeram quando tomaram o quarto gol do Colatina, em apenas 25 minutos de bola rolando.
Ao final, o Colatina, que jogava em seu estádio, o Justiniano de Mello e Silva, humilhou, e ganhou por 6 a 1, terminando o segundo turno da Copa Norte em primeiro lugar no Grupo A com 16 pontos. 
Agora às chances de Pancas se classificar para as oitavas-de-final são remotíssimas, porque ele dependerá de uma combinação de resultados.
O Colatina começou o massacre aos oito minutos, com um foguete disparado por Badim da entrada da pequena área. Sem dar tempo aos jogadores de Pancas, o segundo gol veio quatro minutos depois, numa  cabeçada certeira de Bruno.
Aos 24 minutos, Arthur bateu um falta com maestria e o goleiro Daniel nem se mexeu. Tontos feito um peru na véspera de Natal, os jogadores de Pancas mal deram a saída depois de levarem o terceiro gol, marcado por Oliveira.
No segundo tempo, aos 16 minutos Oliveira, de pênalti, fez o quinto e, aos 21, Vítor fechou o caixão de Pancas, que teve seu gol de honra marcado por Bileu aos 38 minutos, cobrando pênalti. 
Colatina: Rogem, Geismar, Luiz Carlos, Malafaia, Arthur, Dedé, Bruno, Badim, Pedrinho, Oliveira e Fé (Vitor). Técnico: Hugo Cardoso.  Pancas: Daniel, Gessildo, Flávio, Pedro, Silney, Cristiano, Leandro, Richardson, Bileu, Osny e Jones. Técnico: Rui Lones. Juiz: Antônio Arrigoni. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

