Por US$ 25 milhões, mulher vai fazer turismo no espaço
<b>  </b>
 
Anousheh Ansari, uma americana de origem iraniana, se dedica aos preparativos finais para se tornar a primeira mulher turista espacial da história amanhã, quando partirá em uma nave Soyuz rumo à Estação Espacial Internacional (ISS). 
O lançamento da nave, com três tripulantes a bordo – Ansari e dois companheiros, um astronauta americano e um cosmonauta russo – está previsto para as 10h08 locais (01h08 de Brasília), do cosmódromo de Baikonur, no Cazaquistão. 
Depois de meses de preparativos no centro de treinamento da Cidade das Estrelas, arredores de Moscou, e do pagamento de US$ 25 milhões (R$ 53,7 milhões), Ansari está pronta para passar 10 dias a bordo da ISS, que está se tornando o resort mais exclusivo do mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

