Meninos na fase final da Liga Mundial
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A seleção brasileira masculina de vôlei encontrou dificuldades para superar a Finlândia ontem, no ginásio Nilson Nelson, em Brasília, pela Liga Mundial. O time dirigido por Bernardinho venceu por 3 sets a 1, com parciais de 22/25, 25/19, 25/19 e 25/20.
Nervoso, Bernardinho chegou a receber o cartão amarelo pelo excesso de reclamações no primeiro set, que o Brasil acabou perdendo. Mas os gritos do treinador parece ter surtido efeito nos brasileiros, que ganharam os dois sets seguintes por 25 a 19.
No terceiro set, as seleções fizeram uma disputa equilibrada, mas o Brasil impôs seu ritmo e fechou a partida com 25 a 20.
“Depois do cartão amarelo, ele (Bernardinho) acalmou um pouco”, brincou Ricardinho.
As duas equipes voltam a se enfrentar hoje, às 10 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

