Andrezinho e Cupertino são punidos
<b>  </b>
 
O meia Andrezinho, do Vitória, foi punido com sete jogos de suspensão pela expulsão na partida contra o América/MG, no estádio Independência, pela Terceirona do Brasileiro, e vai desfalcar a equipe alvianil durante a primeira fase da Copa Espírito Santo.
Já o preparador físico Leonardo Cupertino, que estava cotado para ser o novo treinador da equipe, foi enquadrado no artigo 254 do Código Disciplinar da CBF, por ter invadido o campo no mesmo jogo, e pegou um gancho de 120 dias.
A diretoria alvianil vai recorrer da decisão, tentando transformar a punição em pagamento de cestas básicas. 
Enquanto isso, o empresário e gerente de futebol Orlando da Hora continuará dirigindo a equipe, que amanhã enfrenta o Vilavelhense, no Salvador Costa, às 10h30. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

