Telescópio vai estudar as galáxias
<b>  </b>
 
A Nasa aprovou a construção de um novo telescópio espacial para ajudar no estudo de estrelas e galáxias mais próximas através do espectro infravermelho. O anúncio foi feito ontem pelo Laboratório de Propulsão a Jato (JPL).
O Explorador Infravermelho de Campo Amplio (Wise) foi planejado durante os últimos oito anos e será colocado em órbita no final de 2009. 
“No céu há um campo infravermelho que está cheio de surpresas. Ao examiná-lo encontraremos objetos novos e inesperados”, assinalou Edward Wright, investigador principal do Wise.
Segundo o comunicado do JPL, o novo observatório espacial buscará todo tipo de originais celestiais, entre eles estrelas anãs pardas, que estão mais próximas da Terra.
As anãs pardas são enormes concentrações de gás que surgem como estrelas, mas carecem da massa necessária para ter sua própria combustão e brilhar como as estrelas normais. 
No entanto, produzem luminosidade que poderá ser detectada pelo Wise. 
“Acreditamos que há mais anãs pardas no universo, mas não encontramos muitas porque são muito tênues para serem detectadas na luz visível”, assinalou Peter Eisenhardt, cientista do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

