Sobrinho de Bush é preso alcoolizado
<b>  </b>
 
WASHINGTON – John Ellis Bush, sobrinho do presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, foi detido em Austin, no Texas, e acusado de beber em público e resistir à prisão. 
O filho mais novo do governador da Flórida, Jeb Bush, foi detido por agentes da Comissão de Bebidas Alcoólicas do Texas na madrugada de ontem, informou um porta-voz do organismo, Roger Wade. John Ellis Bush foi posto em liberdade após o pagamento de uma fiança de US$ 
2.500 (R$ 5.700), segundo as autoridades. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

