Capixabas param na garra do Ceará
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – A seleção capixaba infanto-juvenil de vôlei feminino está fora da briga pelo título brasileiro. A equipe foi derrotada, na noite de ontem, pelo Ceará, por 3 sets 0, com parciais de 25/17, 25/23 e 25/17, em 1 hora e 10 minutos de jogo.
O Espírito Santo esbarrou na garra e na determinação das jogadoras do Ceará, que garantiram vaga na semifinal que será disputada hoje de manhã, em Marechal Floriano. Elas enfrentam Pernambuco. A outra semifinal será entre Paraná e Distrito Federal. 
As capixabas vão esperar o time vencedor de Alagoas e Goiás para decidir a quinta colocação da competição. Quem perder já estará rebaixado para a segunda divisão da categoria em 2006. A final do Brasileiro acontece amanhã de manhã, também em Marechal Floriano.
No início do primeiro set, o equilíbrio entre as duas equipes era claro, mas, depois, o Ceará soube tirar proveito do nervosismo das capixabas e fechou em 25 a 17. No segundo set, as meninas do Espírito Santo abriram 8 a 4, mas o Ceará conseguiu uma vitória suada, de 25 x 23.
No terceiro sete teve de tudo. Um erro grave da arbitragem em favor do Ceará irritou a torcida capixaba, que vaiou o árbitro principal e o de linha. Muito nervoso, o delegado da Confederação Brasileira de Vôlei, Antônio Anchit, expulsou um fotógrafo da lateral da quadra aos empurrões. 
Já a capitã do Ceará, Raquel Pessoa, torceu o ombro ao tentar buscar uma bola no meio de quadra, quando a partida estava empatada em 13 a 13. Ela foi retirada de quadra de maca e levada para o hospital de Domingos Martins.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

