Rubinho ataca de pizzaiolo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Rubens Barrichello e Jenson Button trocaram ontem os volantes pelos discos de pizza, em São Paulo. Às vésperas do Grande Prêmio do Brasil de Fórmula Um, os pilotos da Honda colocaram a mão na massa e atacaram de pizzaiolos.
O brasileiro demonstrou alguma habilidade no preparo das pizzas. De sobrenome italiano e nascido em São Paulo, uma das cidades de maior consumo do alimento no mundo, ele aprovou o próprio desempenho na cozinha. 
Já o inglês Jenson Button chegou a se atrapalhar com os discos e ficou sujo de farinha, mas se divertiu bastante. Assim como Barrichello, provou as pizzas que fez e gostou do resultado.
Depois de mais de um ano na Honda, Rubinho ainda guarda mágoas de sua antiga equipe, a Ferrari, onde correu com o heptacampeão Michael Schumacher. Sobre a aposentadoria de seu antigo companheiro de escuderia, Barrichello foi curto e grosso.
“Acho que 50% das pessoas vão se lembrar das coisas ruins que ele fez e 50% vão lembrar das vitórias. Depois, com o tempo, ele deve cair no esquecimento, como é normal com todo esportista que pára de competir”, disse Rubinho.
A programação oficial do GP do Brasil começa hoje, mas atividade de pista mesmo é só a partir de amanhã, quando haverá duas sessões de treinos livres. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

