Tupy estréia de alma nova
<b>  </b>
 
Com um time renovado de “cabo a rabo”, como afirmou seu presidente Rogério Pedrini, o Tupy, representante de Vila Velha na Segundinha, dá o pontapé inicial da rodada de estréia enfrentando o Unidos, às 10h30, no estádio Motorista, em São José do Calçado.
Além de várias caras novas, como o lateral-direito Anselmo, que já teve passagem pelo Bahia, e o zagueiro Marcos Vinícius, ex-CTE, o clube canela-verde, fundado em 1930, terá o ex-jogador Rubens da Vitória estreando como técnico.
Como o presidente do Tupy já avisou que não vai pagar a ninguém, os jogadores trabalham de dia e só treinam durante a noite:
“A gente já fala antes que não vai dar para pagar. O Tupy é um clube para dar oportunidade ao jogador. Tanto é que os reservas são todos juniores”, afirmou Pedrini.
A equipe vai jogar com Reinaldo, Anselmo, Marcos Vinícius, Elivan e Felipe; Makula, Hélio, Cristiano e Jorginho; Paulinho e Rafael.
Completando a rodada, Colatinense e Sul América jogam às 10h30, no estádio Justiniano de Melo e Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

