NOTAS
<b>  </b>
 
Juan renova com Bayer Leverkusen
O Bayer Leverkusen renovou ontem o contrato do zagueiro Juan até junho de 2009. Ele está no clube desde 2002.
“Estamos muito felizes que um jogador de renome internacional como Juan tenha decidido ficar conosco”, disse o ex-jogador Rudi Völler, gerente do clube.

Cannavaro fica de costas para gays
O zagueiro Cannavaro, da Juventus e seleção italiana, que é considerado um dos ícones pela comunidade homossexual em seu país, afirmou que conviver com companheiros gays pode trazer problemas.
“Conviver com companheiros gays pode causar situações constrangedoras. E não me agrada essa posição de ícone da comunidade homossexual”, disse o jogador.

Frases nos ônibus das 32 seleções
O ônibus para os deslocamentos na Alemanha do Brasil vai ter inscrito, em suas laterais, a frase: “Veículo movido por 180 milhões de corações brasileiros”.
Todos os ônibus das 32 equipes terão inscrições, que foram escolhidas após um concurso. Algumas frases: Alemanha (“Somos o futebol”), Argentina (“Ponham-se de pé, Argentina avança”) e França (“Liberdade, igualdade e Jules Rimet”).

Roberto Carlos: dito pelo não dito
Roberto Carlos esclareceu que não disse ao jornal Sport, de Barcelona, que vai deixar o Real Madrid após o Mundial.
Ele afirmou que sente profundo respeito pelos torcedores e dirigentes do time e que jamais faria críticas públicas ao clube.

Japonês enche a bola de Zico
O capitão da seleção japonesa, Tsuneyasu Miyamoto, elogiou ontem o trabalho do técnico Zico (foto).
“Ele nos deu confiança na hora de enfrentar adversários como Brasil, França ou Alemanha. Há cinco anos não sabíamos jogar contra estas equipes. Agora, sabemos como enfrentá-los”, afirmou o jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

