Renato pede apoio à galera no jogo-chave
<b> De olho numa vaga na 
Libertadores, ele quer São 
Januário lotado, amanhã,
contra o Palmeiras </b>
 
RIO – Um jogo-chave. Assim o técnico Renato Gaúcho, do Vasco, classifica a partida que o time fará contra o Palmeiras, amanhã, às 22 horas, em São Januário.
Na sexta colocação do Brasileirão com 44 pontos, o técnico sonha com uma vaga na Libertadores de 2007 e vencer o clube paulista, um adversário direto na luta por uma vaga, é fundamental. 
Por isso, o treinador pede a presença da torcida amanhã:
“Uma vitória é muito importante no planejamento que fizemos. É preciso que a torcida compareça a São Januário para nos incentivar como nos bons tempos e a grandeza do Vasco exige”, disse Renato.
 Nos cálculos do matemático Tristão Garcia, o Vasco precisa vencer seis jogos e empatar um dos nove que ainda faltam. Pode perder dois que a vaga é sua. 
O time ainda vai enfrentar o Paraná e o Santos, que são adversários diretos. Uma tarefa difícil mas não impossível, segundo o matemático.
Renato pensa da mesma forma:
“Temos que continuar fazendo a nossa parte e torcer por tropeços dos nossos adversários”, disse.
O técnico, ontem, voltou a reclamar de enfrentar o Palmeiras amanhã, jogo  antecipado pela CBF: 
“Nós fizemos uma viagem longa até Recife e voltamos. Vamos jogar amanhã. O ideal seria no domingo para evitar o desgaste mas agora a partida está marcada e o importante será sair de campo com os três pontos que precisamos”, disse o treinador.  
Para ajudá-lo, Renato Gaúcho confia na dupla formada pelos atacantes Jean e Leandro. Eles mostraram um ótimo entendimento no jogo contra o Santa Cruz e fizeram três dos quatro gols da goleada vascaína. 
Contra o Palmeiras será mais difícil mas a eficiência demonstrada pelos dois jogadores, agradou o técnico: 
“Eles se completam bem e ajudam o time. O ataque, assim como toda a equipe, está subindo de produção”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

