Chávez diz que Fidel se recupera bem
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Falando no púlpito de uma igreja batista do bairro nova-iorquino do Harlem, o presidente da Venezuela, Hugo Chávez, garantiu ontem que o amigo e aliado, o líder cubano Fidel Castro, está se recuperando bem de uma cirurgia intestinal.
“Fidel está se recuperando, graças a Deus”, afirmou Chávez. “Fidel é comunista e, portanto, ateu, mas ele chegou a uma conclusão, a de que Deus ajuda Chávez e seus amigos, portanto (Deus) ajuda ele (Fidel)  também”. 
Centenas de pessoas presentes levantaram as mãos e gritaram: “Fidel, Fidel”. Chávez vem seguindo de perto a saúde de Fidel desde que ele anunciou, em 31 de julho, que estava entregando o poder de forma temporária ao irmão, Raúl Castro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

