Brasileira condenada por chantagear juíza
<b>  </b>
 
LONDRES – A faxineira brasileira Roselane Driza, 37, foi condenada a 33 meses de prisão por roubar vídeos e chantagear uma juíza de imigração na Inglaterra. 
Os vídeos mostram a juíza mantendo relações sexuais com Mohamed Ilyas Khan – também é juiz de imigração e com quem a brasileira também se relacionou posteriormente. 
Driza pediu 20 mil libras esterlinas (R$ 84.800) para a juíza – que não teve o nome divulgado –, ameaçando entregar os vídeos a seus superiores e até ao primeiro-ministro britânico, Tony Blair. 
Antes de conseguir destaque em jornais como o Daily Telegraph e o Times, os vídeos estavam com Khan, de quem ela os teria roubado. 
A brasileira chegou à Inglaterra em 1998, com um visto de estudante. Em 2001, começou a trabalhar como faxineira na casa dos dois juizes, que na época ainda estavam juntos. 
Pouco tempo depois eles se separaram, mas ambos a mantiveram como empregada. Depois que Driza começou a se relacionar com Khan, a juíza a demitiu. As chantagens teriam começado em seguida.
Os advogados da brasileira disseram que apresentarão uma apelação à Justiça.  

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

