Corrida vai agitar ruas de Vila Velha
<b>  </b>
 
No dia em que muito trabalhador estará em casa descansando, 600 atletas vão para as ruas para batalhar uma grana extra na 1ª Corrida Capixaba Extrabom, que acontecerá segunda-feira, Dia do Trabalho, às 8h30, com largada em frente ao supermercado da avenida Champagnat, na Praia da Costa, em Vila Velha. 
Entre as feras do asfalto estará a campeã da 1ª Corrida da Penha, realizada na semana passada, Denise Paiva Lucas.
Os homens também prometem fazer bonito.
 O campeão Enício Pereira Maximiano, que chegou na frente na Corrida da Penha, confirmou presença. 
Da mesma forma Delmir dos Santos, que já venceu três edições da São Silvestre e foi bicampeão das Dez Milhas Garoto. O percurso tem 11 quilômetros. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

