Lua-de-mel no quarto de Ronaldinho
<b>  </b>
 
WEGGIS, SUÍÇA – Quando marcaram o casamento para ontem,  em Weggis, Eliane e Gordon Abbott não faziam idéia de que seria a última festa antes do Park Hotel ser fechado para a delegação da Seleção Brasileira. 
Depois de saber que a cerimônia tinha o tempero adicional, o casal já passou a sonhar com a possibilidade de ter a noite de núpcias no quarto que será usado a partir de segunda-feira pelo craque Ronaldinho. 
“Quando chegarão os jogadores brasileiros?” – questionou Gordon, 32 anos, o noivo, suíço filho de pais ingleses. 
“Todos estarão aqui? Ronaldinho, Ronaldo, Kaká...?” – continuou, se empolgando em seguida ao saber que poderia começar sua lua-de-mel no mesmo local que será a casa do seu ídolo do Barcelona entre 22 de maio e 4 de junho. “É verdade! Nunca se sabe”. 
Presenteados com uma camisa da Seleção Brasileira, Gordon mostrou toda a cordialidade britânica.
 “Gostaria de agradecer em português, como faço? (...) Obrigado”, disse o noivo, que, apesar do forte sotaque, se esforçou mais de uma vez para fazer a pronúncia correta. 
“E eu tenho que dizer ‘obrigada’, certo?”, complementou Eliane, 32 anos, funcionária da empresa de aviação Swiss Air, que aprendeu algumas palavras em português após passar 10 dias em São Paulo. 
“O que eu mais gostei foi da comida da cidade. Mas não poderia deixar de citar a simpatia das pessoas”, explicou. 
Às margens do Lago Lucerna e diante dos Alpes Suíços, o luxuoso Park Hotel Weggis recebe em média um casamento por semana. O local foi escolhido entre 800 propostas pela CBF para o período de preparação para a Copa.
Com diárias que giram em torno de R$ 1,9 mil, o hotel conta com nove suítes e outros 34 apartamentos. 
Hoje, todos os hóspedes terão que deixar o Park Hotel, que será de uso exclusivo da delegação oficial da Seleção. Jogadores e integrantes da comissão técnica terão quartos individuais durante a estadia. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

