PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Balão de ensaio tucano
Ao defender uma candidatura tucana ao Senado, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), entra em aparente rota de colisão com o governador Paulo Hartung (PMDB), que reserva esta  vaga como opção de composição majoritária.
Colnago aponta os secretários Ricardo Ferraço, José Teófilo e o presidente da legenda, Luiz Paulo Vellozo Lucas. Porém, nenhum deles, aliados de Hartung, parece interessado. Luiz Paulo e Ferraço são pré-candidatos a deputado federal, e Teófilo é um neófito numa disputa para veteranos.
Um tucano disputando o Senado é visto nos bastidores como forma de valorizar o partido que, na realidade, está de olho na vaga de vice na chapa de reeleição de Hartung. O PT, que pode ser encaixado ali, hoje parece distante de uma composição com o governo.

Sinuca de bico
Caso o PDT escolha em março o prefeito de Vila Velha, Max Filho, para disputar o governo, o presidente da legenda, Sérgio Vidigal, vai ficar numa situação difícil. Verá o PL, possível aliado, migrar para a base governista, e sua candidatura ao Senado abalada pelas últimas pesquisas.
Se recuar e tentar a Câmara Federal, Vidigal implode dois aliados neste páreo, a mulher, Sueli, e Carlos Mannato, que busca a reeleição. 

Substitutos
Antes de sair de férias, o governador Paulo Hartung (PMDB) pediu aos secretários Ricardo Ferraço (Agricultura), Lelo Coimbra (Educação) e Rita Camata (Transportes) que apontem seus substitutos, já que deixarão os cargos em abril para disputar a eleição.
O substituto de Ferraço deve ser o sub, Wolmar Loss. Na Educação, a sub Ana Maria Marreco é cotada. Falta Rita sinalizar o nome de sua preferência.

Vidas secas 
Em aparte concedido pelo senador Ramez Tebet (PMDB-MS), o senador Gerson Camata (PMDB) falou da penúria que vivem agricultores e pecuaristas capixabas, por causa do “tórrido veranico” que deixa o Estado sem chuva desde o início de janeiro.
“Além das dívidas e dificuldades de crédito, a seca já fez os produtores capixabas perderem mais de 30% de suas colheitas”, disse.

Bíblia eleitoral
Os deputados estaduais Jurandy Loureiro e Reginaldo Almeida, do PSC, iniciam amanhã uma maratona visitando retiros evangélicos até a noite da terça-feira de Carnaval. Vão orar e divulgar suas plataformas eleitorais.
Com o apoio de cinco convenções das Assembléias de Deus, Jurandy pretende disputar a Câmara Federal, enquanto Reginaldo vai tentar a reeleição. 

Xadrez colegial
A deputada estadual Janete de Sá (PSB) buscou inspiração cubana para o projeto que prevê ensino de xadrez como matéria opcional nas escolas, na grade de Educação Física.
Enquanto o projeto da deputada tramita nas comissões da Assembléia Legislativa, há similares aprovados nas câmaras de Vitória e Serra. Em Cariacica, o professor Wellington, vereador do PT, também apresentou projeto parecido.

GaleriA

Após a sessão na Assembléia Legislativa, ontem, os deputados foram à “Sala Vip” celebrar o recesso carnavalesco, de onde a deputada Brice Bragato (Psol) saiu com uma ameixa e coxinha de galinha. 

O vereador da Serra Roberto Carlos (PT) deixou as apurações no Sambão do Povo com transtorno bipolar. Festejou a subida da Rosa de Ouro e chorou a descida da Piedade, suas escolas.

Outra carnavalesca: as escolas que cantaram Cachoeiro e Colatina no Carnaval foram desclassificadas, enquanto a que exaltou Linhares foi a campeã, motivo de gozações entre políticos dos três municípios.

O desembargador aposentado Antônio Miguel Feu Rosa fará a aula inaugural da Escola do Legislativo, em 14 de março. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Política <br><br>