Dia para o Álvares mostrar seu valor
<b>  </b>
 
SÃO LEOPOLDO DO SUL – O Álvares Cabral saca hoje a sua permanência na III Supercopa Mercosul de Vôlei contra a On Line/RS, às 20 horas, no Ginásio Municipal Celso Morbach, em São Leopoldo do Sul (RS). E, mais do que nunca, a palavra superação tem que ser obrigatória no vocabulário cabralista.
Como perdeu na estréia para a Unisul/SC, na noite de ontem, por 3 sets a 0 (25/16, 25/20 e 25/22), em uma hora e 15 minutos de jogo, os capixabas precisam vencer hoje os donos da casa para chegarem à semifinal do torneio, que reúne algumas das principais forças do vôlei brasileiro.
E, para complicar ainda mais a difícil tarefa de passar pelos donos da casa, o Álvares chegou a São Leopoldo com mais um problema: a contusão do ponta Carlão. Assim, o técnico Marcos Lerbach só conta com nove jogadores para a partida desta noite.
Apesar das adversidades, o oposto capixaba Sandro, 36 anos e 1,98m, acredita que o time pode repetir o resultado da última sexta-feira, quando venceu a On Line por 3 sets a 2, no Grand Prix Internacional disputado em São Ludgero (SC).
“O time está crescendo, principalmente fisicamente, e tem conseguido fazer bons jogos”, disse Sandro.
Já a On Line aposta hoje no retorno do ponta Kid e na experiência do meio-de-rede Schwank, ambos ex-jogadores da seleção brasileira.
On Line: Kid, Léo, Alan, Peter, Kaio, Schwanke e Lucas (líbero). Técnico: Marcelo Ramos. Álvares Cabral: Marcelo, Sandro, Vitão, Tiago Ceará, Jubé, Vitinho e Bersani (líbero). Técnico: Marcos Lerbach. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

