Barcelona busca vitória no Espanhol
<b>  </b><br>
 <br>
MADRI – O Barcelona está disposto a mostrar que a primeira derrota em 25 jogos foi uma derrapada temporária e que a normalidade vai voltar na partida de hoje, às 18 horas, fora de casa, pelo Campeonato Espanhol contra o Mallorca, que luta contra o rebaixamento.
A seqüência de 18 vitórias da equipe catalã acabou de forma abrupta na quinta-feira, com a derrota por 4 a 2 para o Zaragoza pela Copa do Rei.
“É obviamente a hora de aprender com os erros”, disse Frank Rijkaard depois do jogo em Zaragoza. “Não estamos felizes com esta derrota, mas temos que voltar a trabalhar e nos prepararmos para ganhar a próxima partida”, completou
“Perdemos a bola com muita facilidade quando fomos ao ataque e temos claramente que ter mais atenção na defesa”, analisou o treinador holandês.
Mas o Barça pode relaxar com os 10 pontos de vantagem que tem no topo da Primera Liga e com o fato de o Mallorca não ter vencido nas últimas seis partidas que jogou pela liga.
O Barcelona terá também o incentivo da volta de Deco ao meio-campo, depois de cumprir suspensão, apesar de ter que jogar mais uma vez sem Samuel Eto’o, que está atuando pela seleção de Camarões pela Copa Africana. Ronaldinho é principal destaque do time.

Real
Enquanto o Barça absorve a derrota, o Real Madrid vive uma onda de otimismo antes da partida contra o Celta de Vigo, hoje, ás 16 horas. Apesar da desvantagem de 13 pontos em relação ao Barcelona na liga, o Real está invicto há sete partidas em todas as competições e garantiu vaga na semifinal da Copa da Espanha com um confortável 2 a 0 no resultado sobre o Betis.
“O time está melhorando o tempo todo, tanto em nível coletivo quanto no nível individual”, disse o técnico Juan Ramon Lopez Caro, depois da vitória de quarta-feira pela Copa.
“Todo mundo está entusiasmado, mas ao mesmo tempo estamos com os pés no chão. Adotados algumas medidas importantes para avançar, mas ainda temos uma longa batalha adiante”, completou.
Zidane também está animado e acha que o time pode se recuperar e lutar por títulos. “Estamos treinando bem e jogando bem. Melhoramos em todos os aspectos. Somos um time diferente e se continuarmos assim, vamos ganhar alguma coisa”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>