Diego volta a sentir gostinho da vitória
<b>  </b><br>
 <br>
COTTBUS, ALEMANHA – Depois de ver a prata conquistada no fim de semana passado, na etapa de Lyon (na França) da Copa do Mundo de Ginástica, interromper uma série de seis ouros seguidos, Diego Hypólito voltou a sentir o gosto da vitória na modalidade da qual é especialista. 
Na segunda etapa da competição, ontem, disputada em Cottbus, na Alemanha, o ginasta brasileiro executou a prova de solo com poucos erros e levou o ouro com a nota 15,700, maior do que a obtida nas eliminatórias (15,600), sexta-feira, quando se classificara em primeiro.
Adaptando-se ainda ao novo sistema de pontuação – no qual a nota de partida não é mais 10 e o atleta só sabe se sua nota é boa no fim da competição, comparada às dos demais – Diego fez algumas alterações em sua seqüência para garantir o sucesso.
“As mudanças que fiz foram importantes para a conquista do ouro. De agora em diante, a tendência é melhorar. Vou trabalhar de forma gradativa para encontrar o equilíbrio entre a dificuldade alta e uma boa execução. Meu objetivo é chegar até o final do ano com a nota de partida 16,800”, disse Diego, quarto a competir na decisão.
Uma das mudanças na apresentação foi o acréscimo de um mortal esticado na terceira passada,  depois da execução do mortal com pirueta e meia para trás e bate-dupla para frente, o que rendeu uma bonificação ao atleta. 
Hoje, o ginasta brasileiro volta a lutar por  medalha, na prova de salto. Classificado em primeiro para a final desta modalidade, com a nota 16,100, ele deverá apresentar mudanças no segundo salto. 
“A disputa promete ser bastante acirrada por um lugar no pódio, mas estou confiante num bom desempenho”, afirmou Diego.
A segunda colocação do solo ficou com o canadense Brandon O’Neill  (15,425), seguido do ucraniano Ievgenii Bogonosivk (15,325). O romeno Marian Dragulescu, campeão em Lyon, decidiu não participar da etapa alemã. 
Antes de Lyon, Diego sagrara-se campeão nas etapas do Rio; de La Serena, Chile; de Glasgow, Escócia; de Ghent, Bélgica; e na final da Copa do Mundo, em Birmingham, Inglaterra, em 2004; além de vencer o Campeonato Mundial, na Austrália, no ano passado.
Laís Souza também competiu ontem, no salto, mas cometeu um erro na aterrissagem da segunda tentativa e acabou em sexto lugar, com 13,962. A americana Jana Bieger foi a campeã, com 14,625.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>