Tempestade tropical ameaça o Caribe
<b>  </b>
 
MIAMI – A quinta tempestade tropical da temporada de furacões do Atlântico, batizada de Ernesto, pode ganhar força e virar um furacão, ameaçando as plataformas de gás e petróleo no golfo do México, previram meteorologistas ontem. 
Às 6 horas (horário de Brasília), o centro da Ernesto estava 415 Km ao sul de Santo Domingo, na República Dominicana, e seguia em direção oeste-noroeste a 26 Km/h, informou o Centro Nacional de Furacões dos EUA. Seus ventos eram de 75 Km/h. 
Estavam previstos entre 5 e 10 centímetros de chuvas sobre partes de Porto Rico, as Ilhas Virgens e a Jamaica. O centro de furacões, com sede em Miami, também advertiu os moradores das Ilhas Cayman e do oeste de Cuba. 
A tempestade está sendo observada por seu potencial em se transformar em um furacão assim que se aproximar do Golfo, onde furacões paralisaram temporariamente parte da produção de gás natural e de petróleo dos EUA no ano passado. O Golfo fornece cerca de um quarto da produção de gás e petróleo dos EUA. 
Segundo o centro em Miami, a Ernesto pode virar um furacão de categoria 1, com ventos de 119 Km/h, até segunda-feira. 
O Centro Nacional de Furacões dos EUA, com base em Miami, afirmou que prever a força da Ernesto é difícil. Mas águas muito quentes no caminho da tempestade podem levar a um fortalecimento significativo do fenômeno. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

