Ronaldinho pula do freezer à prateleira
<b>  </b>
 
SEVILHA – Ronaldinho não para de receber prêmios e encher o bolso. Depois do picolé que terá seu nome, a ser lançado pela Kibon durante a Copa da Alemanha, agora o melhor jogador do mundo vai pintar nas prateleiras
A Brinquedos Estrela, maior índustria do setor no País, lança na próxima semana, durante a Abrin 2006 – Feira Brasileira de Brinquedos –, em São Paulo, uma coleção de produtos com a marca Ronaldinho. Será a estréia do craque do Barcelona no mundo infantil.
 A Estrela assinou com o pentacampeão a exclusividade para a produção de brinquedos que levarão o nome do melhor jogador do mundo pela Fila. Serão cerca de 10 itens, dentre eles, um simulador de pênaltis que pode ser ligado na televisão, um jogo de botões, dois quebra-cabeças, um jogo de conhecimentos sobre a histórias das Copas do Mundo e o boneco estilizado do próprio Ronaldinho. Os produtos devem chegar às prateleiras a partir de junho.
Em campo, o Barcelona pode tornar-se bicampeão espanhol hoje sem sua principal estrela: Ronaldinho, que levou uma pancada na coxa direita no treino de  sexta-feira. 
Com um importante jogo na quarta-feira, pela Liga dos Campeões, contra o Milan, o técnico Frank Rijkaard poupará vários titulares contra o Sevilla, às 16 horas, fora de casa, no jogo que pode trazer o título – para isto, precisa vencer e torcer para que o Valencia não ganhe do Atlético Bilbao. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

