Brasil sua camisa e é líder
<b>  </b>
 
LISBOA, PORTUGAL – A seleção brasileira de vôlei suou a camisa para vencer ontem Portugal por 3 sets a 0, em Lisboa, pela Liga Mundial. Foi a quinta vitória em cinco jogos do time de Bernardinho, desta vez com parciais de 25/23, 25/20 e 25/15, em 1h30 de partida.
Com o resultado, o Brasil é líder isolado no grupo B, com 10 pontos, seguido por Finlândia com oito, e Argentina e Portugal com seis.
Jogando na terrinha com Ricardinho, Rodrigão, Dante, Giba, André Nascimento, André Heller e Serginho, o Brasil encontrou dificuldades no primeiro e no segundo sets, em que errou bastante.
No primeiro set, após ficar com seis pontos de desvantagem, os portugueses mostraram capacidade de reação e chegaram a empatar a partida após uma boa seqüência de saques forçados de Flávio Cruz. No momento decisivo do set, prevaleceu a experiência brasileira, com vitória 25/23.
No segundo set, a seleção ainda se deixou envolver pelo saque forte de Portugal até o placar de 14 a 13 – para os brasileiros –, quando, a partir daí, melhorou nos fundamentos defensivos e conseguiu fechar o set com mais tranqüilidade: 25 a 20.
“É fundamental ajustar a defesa e a recepção para dar ritmo e padrão de jogo ao time. Por isso a minha insistência nesses fundamentos”, disse Bernardinho.
No terceiro set, a seleção passeou e fechou em 25 a 15.  Murilo entrou no lugar de Dante, que sentiu dores no joelho.
Os dois times voltam a se encontrar hoje, ao meio-dia (de Brasília), no Pavilhão Atlântico. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

