Filmes de sexo lotam cinemas no Iraque
<b>  </b>
A tribuna 
BAGDÁ – O fim da proibição da exibição de filmes com cenas de sexo desde a queda do regime de Saddam Hussein tem aumentado o faturamento do cinemas iraquianos. 
Segundo pesquisa da ONG “Institute for War and Peace Reporting”, a freqüência média nas salas localizadas em cidades fora do controle de extremistas aumentou em 127% desde 2003.
O principal atrativo, de acordo com o estudo, são os filmes que antes eram considerados imorais pelo governo iraquiano. O cine al-Rashid, localizado no centro de Sulaimaniyah, triplicou seu faturamento no último ano. A sala investe em fitas importadas – principalmente da Turquia – recheadas de cenas de nudez e sexo. 
“Sou jovem e solteiro. Por isso gosto de ver esse tipo de filme”, afirmou um iraquiano de 25 anos, que se identificou apenas como Nawzad, enquanto aguardava na fila do al-Rashid para ver a estréia de um filme norte-americano. 
Para o gerente do cinema, Noori Jameel al-Madfa’i, o público é formado, em sua maioria, de homens entre 17 e 45 anos. 
Mohammed Abood al-Mishadani, proprietário de um cinema de Bagdá pretende transformar sua sala em exclusiva para filmes adultos. “É raro alguém se dar ao trabalho de pedir um filme que não seja pornográfico”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

