São Domingos se vinga de São Gabriel
<b>  </b>
 
COLATINA – Num jogo muito truncado, a seleção de São Domingos do Norte se vingou no “clássico dos santos” da derrota de 3 a 2 de domingo passado, ganhou de 1 a 0 do São Gabriel da Palha, que atuou em casa, no Estádio Gabrielão, e voltou à  liderança isolada do Grupo B, na Copa Norte, com nove pontos, tirando o adversário da primeira colocação. 
São Domingos, sem a menor cerimônia, foi logo mostrando seu potencial de fogo. Aos seis minutos Boiadeiro lançou para Índio, que chutou, mas o gol só não saiu porque Ferreira salvou em cima da linha.
Com as duas  defesas bem plantadas, um novo lance de perigo surgiu somente aos 23 minutos, quando Glauber, da pequena área, bateu forte e a bola explodiu no travessão.
A resposta do São Domingos veio aos 40 minutos mais uma vez com Boiadeiro. Ele lançou Douglas que se livrou do marcador e fuzilou sem defesa para o goleiro Marcionílio, fazendo o único gol da partida.
No segundo tempo o futebol foi deixado um pouco de lado, já que no gramado estava sendo ensaiado um campeonato de luta-livre. Muitas entradas ríspidas dos dois lados e para que a partida não descambasse totalmente para a violência, o árbitro Walmir Gramelick expulsou Sossó, aos 35 minutos, e Ivan, um minuto depois, ambos do São Gabriel. 
O jogo de ontem foi acompanhado pelo secretário de Estado de Esportes, Guerino Zanon. “A Copa Norte veio para ficar. Ela entrará para o calendário dos eventos esportivos importantes que ocorrem no Estado”, disse Zanon. 
No outro jogo de ontem, o Baixo Guandu se distanciou mais ainda na liderança isolada do Grupo C, com nove pontos, ao vencer a seleção de Itaguaçu por 3 a 1. 
 A Copa Norte tem o apoio da Rede Tribuna e é patrocinada pela Secretaria de Estado de Esportes e pela empresa Dal Ponte. A organização é da empresa ML Esportes, do empresário Márcio Laporte.    
São Gabriel: Marcionílio, Ivan, Ferreira, Sossó, Glauber, Cafu, Dário, Marquinhos, Ronicley, Roniê e Wesley. Técnico: Pipoca. São  Domingos: Deon, Alex, Alex Passos, Arildo, Douglas, Evaldo, Juninho, Buru, Boiadeiro, Júnior Rosa e Índio. Técnico: Gurubi. Juiz:  Valmir Gramelick. Renda: R$ 2,200,00. Público: 1.080 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

