Flu briga para contar com o lateral Gabriel
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense ainda não desistiu da contratação do lateral-direito Gabriel, que viveu excelente fase no próprio tricolor em 2005, e que atualmente está no Málaga, da Espanha.
Com a desistência do Cruzeiro, a volta de Gabriel ao Flu ganhou força, mas, segundo o presidente Roberto Horcades, falta ao jogador resolver pendências com o clube espanhol.
Já a situação do atacante Denílson, que joga no Bordeaux, da França, é mais complicada. Ele tem proposta de um clube europeu muito mais vantajosa e deve ficar na Europa. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

