China sacrifica aves para conter gripe do frango
<b>  </b>
 
Mil aves domésticas morreram por causa de um novo foco do vírus H5N1, da gripe aviária, na região autônoma de Ningxia, no Norte da China, onde quase 73 mil aves foram sacrificadas para evitar a propagação do vírus. A informação foi confirmada ontem pelo Ministério de Agricultura chinês.
É o 40º caso registrado nos últimos 12 meses e o segundo foco em animais em menos de uma semana. No fim de semana, na região da Mongólia Interior, a doença matou 985 frangos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

