Nervosismo na Meia Maratona
<b>  </b>
 
RIO – Sempre antes de uma grande competição, Sirlene Pinho, baiana radicada em Santos, fica nervosa. Acorda com frio na barriga e só relaxa mesmo quando é dada a largada. Hoje, na 10ª edição da Meia Maratona Internacional do Rio, não será diferente.
Aos 28 anos e em sua terceira participação na prova, ela terá pela frente o desafio de repetir o desempenho do ano passado, quando venceu os mesmos 21.097 metros pela primeira vez. Tímida, ela confessa que torce por um dia quente e lembra que em 2005 correu sob um calor de 30 graus.
Sem apostar em favoritismos, Sirlene acredita em uma vitória brasileira e aponta fortes concorrentes: Lucélia de Oliveira Peres, vice-campeã da São Silvestre e campeã da Volta da Pampulha; Márcia Narloch, campeã pan-americana em Santo Domingo-2003; Maria Zeferina, campeã da São Silvestre de 2001; e Marizete Rezende, vice-campeã da Maratona de São Paulo esse ano.
Cerca de 14 mil corredores disputarão a prova. A largada será às 9h10 para a elite feminina e às 9h40 para a masculina, em um percurso que vai de São Conrado ao Aterro do Flamengo.
A prova serve de preparação para os atletas que ainda este ano vão disputar provas no exterior na tentativa de melhorar a posição no ranking brasileiro de maratona.
Os dois melhores colocados entre 1º de janeiro de 2006 e 22 de abril de 2007, tanto no masculino como no feminino, serão convocados pela Confederação Brasileira de Atletismo (Cbat) para o Pan. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

