Eunuco quer virar mulher
<b>  </b>
 
BOMBAIM – Há milênios a Índia conhece a figura dos eunucos,  homens castrados que viviam nos palácios reais. Eram vistos como pessoas com poderes especiais. Mais de quatro mil anos depois, os eunucos, chamados na Índia de hijras, formam o mais menosprezado grupo entre as minorias sexuais. 
Por isso, os hijras reivindicam do governo a identidade feminina e todos os direitos que as mulheres têm. Tecnicamente são homens, mas se vestem como mulheres. Enfeitam-se mais que as mulheres, com pulseiras, brincos, anéis e maquiagem pesada.
São homens que acreditam ser mulheres ou homens que apenas se vestem como mulheres. Há também homossexuais e até hermafroditas. A maioria (quase 90% dos hijras) não é castrada. Hijra é uma palavra da língua urdu 
(uma das principais da Índia). Significa impotente.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

