Policiais que mataram Jean inocentados
<b>  </b>
 
LONDRES – Quase um ano após o assassinato do eletricista brasileiro Jean Charles de Menezes em Londres, o Serviço de Procuradoria da Coroa (CPS, na sigla em inglês) anunciou ontem que os policiais que o mataram não serão processados. 
O procurador Stephen O’Doherty alegou que não há evidências suficientes para responsabilizar os oficiais que atiraram. 
O CPS decidiu processar apenas a polícia britânica como instituição, por descumprimento da lei de saúde e segurança – segundo a qual a polícia deve zelar pelo bem-estar de terceiros durante suas ações. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

