Argentina de olho na Copa de 2014
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – As declarações do presidente Lula de que o Brasil não teria condições agora de sediar a Copa de 2014 e que o país precisará construir 12 estádios fez os argentinos começarem a sonhar.
Ontem, em Buenos Aires, uma fonte não revelada da Associação de Futebol Argentino (AFA)  afirmou a uma agência de notícias que existem chances concretas de o país herdar o Mundial, a exemplo do que aconteceu com o México em relação à Colômbia em 1986.
Segundo a fonte, o presidente da AFA, Júlio Grondona, que está em Zurique, teria dito a assessores que deu uma resposta positiva ao ser consultado pela Fifa sobre a possibilidade de “herdar” o torneio, caso o Brasil não tenha condições de realizá-lo. Neste caso,  a AFA analisaria com o Governo local como cumprir as exigências da Fifa. 
Grondona votou a favor do Brasil na assembléia da Confederação Sul-Americana que escolheu, por unanimidade, o país como único candidato do continente a sediar o Mundial de 2014. 
Antes, o dirigente pensara numa candidatura com o Chile, mas a idéia foi descartada pela Fifa por causa da má experiência após o Mundial de 2002, no Japão e na Coréia. 
A Argentina sediou o Mundial de 1978, quando reformou os estádios de Rosário Central, River Plate e Vélez e construiu os de Mar del Plata, Córdoba e Mendoza. Nos últimos anos, foram construídos estádios em La Plata e Salta.  
Alguns dirigentes esportivos, porém, ainda vão tentar buscar apoio para garantir que o Brasil seja o país-sede da Copa de 2014. Para isso, vão buscar apoio de grandes empresas, que seriam parceiras no projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

