Veteranos saem no tapa nas ruas de Kiev
<b>  </b>
 
KIEV, UCRÂNIA – Ucranianos que lutaram contra forças soviéticas e nazistas na Segunda Guerra Mundial realizaram uma passeata ontem, em Kiev, capital da Ucrânia, que acabou em pancadaria, para exigir reconhecimento como veteranos de guerra, igual ao que gozam os veteranos do Exército Vermelho no país.
Oponentes dos veteranos insurgentes também saíram às ruas. Militantes dos dois grupos entraram em conflito e 20 pessoas foram presas. Ontem foi comemorado o aniversário de 64 anos da fundação do Exército Insurgente da Ucrânia.
Durante a dominação soviética, estudantes aprendiam nas escolas que os membros do Exército Insurgente da Ucrânia eram inimigos e cometeram atrocidades em conluio com tropas nazistas.
Depois do colapso da União Soviética em 1991, as antigas guerrilhas buscaram compensações materiais e reconhecimento moral como o que o Exército Vermelho, que expulsou as forças de Hitler da Ucrânia na Segunda Guerra Mundial, goza.
“Os melhores filhos da Ucrânia deram suas vidas por nossa terra. Infelizmente, não fomos reconhecidos ainda. É uma vergonha”, afirma o ex-partidário dos insurgentes Orest Vasul. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

