Milan tenta estratégia por Ronaldo
<b>  </b>
 
ROMA – Depois do fracasso na tentativa da contratação do atacante sueco Ibrahimovic, que foi para o Inter de Milão, os dirigentes do Milan abriram uma possibilidade de Adriano jogar no Real Madrid. Segundo o jornal La Gazzetta dello Sport de ontem, o clube italiano quer tirar Ronaldo do Santiago Bernabeu, o que facilitaria a ida de Adriano para a equipe merengue.
Segundo os dirigentes italianos, o Real Madrid estaria disposto a vender Ronaldo por R$ 41,25 milhões.
O Milan sondou mais duas equipes para tentar contratar um atacante: o Atlético de Madrid, que pede R$ 82,5 milhões pelo espanhol Torres, e o Barcelona, que quer R$ 343,75 milhões para negociar Ronaldinho.
Por esse motivo, os italianos acabaram optando pelo Fenômeno, que seria uma solução de qualidade e barata. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

