Água benta na chuteira e proteção
<b> O Vitória entra em campo hoje
contra o América/RJ disposto
a exorcizar o Diabo Rubro e se
dar bem na estréia na Terceirona </b>
Flávio Dias, Flávio Sarlo 
RIO – O Vitória entra em campo hoje, contra o América, às 15 horas, benzido em água benta e agarrado à cruz para exorcizar o Diabo Rubro na estréia das duas equipes na Terceirona do Brasileiro, no estádio Giulite Coutinho, no Rio de Janeiro.
As duas equipes estão no Grupo 11, o mesmo de América/MG e Barueri/SP, que se enfrentam também hoje, no mesmo horário, em Barueri (SP).
Para o atual campeão capixaba, uma boa campanha na Terceirona servirá para confirmar o renascimento do clube, que este ano conquistou o Capixabão após 30 anos de jejum.
O alvianil entra na competição com a missão de melhorar a imagem do futebol capixaba, que não passa sequer da segunda fase da Terceirona desde 1999, quando o Serra foi o vice-campeão – o campeão foi o Fluminense.
“Fizemos uma boa preparação e, se tivermos equilíbrio em campo, podemos voltar para casa com três pontos na bagagem. Espero muito deste time. Temos um contra-ataque forte, puxado pelo Kempes e pelo Ronaldo, e acredito que os dois podem resolver as coisas para a gente lá na frente”, disse o técnico alvianil Moacir Júnior.
O campeão capixaba estréia na Terceirona com praticamente a mesma equipe que disputou o Capixabão. As novidades são o meia Andrezinho e o atacante Ronaldo, que entraram nos lugares de Edinho e Elivélton, que deixaram o clube.
“Nosso time sempre faz gol e, por isso, nosso desafio maior é não sofrer os gols neste primeiro jogo. O América está melhor entrosado, mas acho que podemos nos superar”, analisou o treinador.
Durante a semana, o meia Léo Dias e o lateral Ivan se recuperam de lesões, mas como estão sem ritmo de jogo, ficam no banco neste jogo de estréia. Quem também começa a competição sentado no banco é o atacante Mineiro, xodó da torcida alvianil.
No América, o técnico Paulo Henrique, que jogou no futebol capixaba no início da década de 90, pelo Muniz Freire e Linhares, garante que o Diabo Rubro vai repetir na Terceirona o bom desempenho mostrado no último Carioca, quando ficou em terceiro lugar e foi vice-campeão da Taça Guanabara.
“Estamos dando continuidade ao trabalho. O América é um time que valoriza a posse de bola e que joga para vencer, sempre”, garantiu Paulo Henrique. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

