Scheidt, um centenário aos 32 anos
<b>  </b>
 
CARTAGENA, ESPANHA – Robert Scheidt merece um capítulo à parte na história do esporte brasileiro. Bicampeão olímpico, heptacampeão mundial e líder do ranking da Federação Internacional de Vela (ISAF), o  brasileiro, de 32 anos, obteve ontem, ao ganhar o Campeonato Europeu em Cartagena, o centésimo título na classe laser.
Nas duas regatas de ontem, no Clube Real de Regatas, na cidade espanhola, o terceiro e o quarto lugares foram suficientes para Scheidt assegurar o título, com  21 pontos perdidos. O campeonato havia sido iniciado no domingo. Nas 10 regatas disputadas, Scheidt venceu três, foi terceiro duas vezes e quarto em três ocasiões. 
O brasileiro descartou a desclassificação na quarta regata e o nono lugar de ontem. O vencedor das provas de ontem foi o australiano Tom  Slingsby, campeão da Semana de Hyères, na França, e da Holland Regatta, a antiga Semana de Spa. Na carreira, Scheidt tem 121 títulos, além de ter sido o melhor velejador do mundo em 2001 e 2004 pela ISAF. 
“É fantástico. Não me apego muito a números, mas é uma marca bem expressiva, sem dúvida alguma. Fico feliz porque velejo por prazer e tento conseguir o maior número possível de títulos”, disse Scheidt, sobre os 100 campeonatos na classe laser. O velejador diz que mereceu vencer o campeonato: 
“Velejei bem. O mais importante foi a consistência. Só não estive entre os 10 primeiros uma única vez”, disse Scheidt, que, entre os cem títulos na Laser, tem duas medalhas olímpicas de ouro, sete mundiais, o Mundial da ISAF de 2002, na França, três ouros nos Jogos Pan-Americanos, 11 títulos do Brasileiro e oito do Paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

