Orkut não fecha as portas no Brasil
<b>  </b>
 
Na última sexta-feira, a empresa de buscas Google divulgou uma nota oficial em que afirma não ter planos de descontinuar o site de relacionamentos Orkut no Brasil ou limitar o seu acesso aos usuários brasileiros. 
A nota se refere a reportagem publicada no jornal Folha de São Paulo, que citava fonte interna na empresa em sua sede em Moutain View, Califórnia.
A empresa também realizou uma conferência em que seu procurador legal no Brasil, Durval Noronha, afirmou que a empresa manterá o serviço e que tem colaborado continuamente com as demandas de autoridades brasileiras quanto às investigações de comunidades criminosas no Orkut.
Noronha contradisse ainda as afirmações do coordenador do grupo de combate a crimes cibernéticos do Ministério Público Federal de São Paulo, Sérgio Suiama, que disse que as informações cedidas pela Google era limitadas. 
Suiama disse que nas comunidades não foram fornecidos endereços IP de usuários.  

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

