Astronauta passa mal e dá susto na volta à Terra
<b>  </b>
 
HOUSTON – A astronauta Heidemarie Stefanyshin-Piper desmaiou duas vezes durante uma cerimônia de boas vindas ontem, um dia depois de voltar à Terra após 12 dias de missão no ônibus espacial Atlantis.
Em sua primeira viagem espacial, ela saiu duas vezes da nave para fazer trabalhos na Estação Espacial Internacional. Lynette Madison, porta-voz da Nasa, disse que ela teve “dois pequenos episódios de tontura” enquanto falava na cerimônia no Ellington Field, em Houston.
Um médico examinou a astronauta, de 43 anos, e disse que ela está bem, embora ainda se readaptando à gravidade da Terra. Ela não foi hospitalizada e “está ótima”, segundo Madison.
Episódios como esse não são raros após vôos espaciais. “Às vezes ao voltar da gravidade zero você fica um pouco tonto”, disse Madison.
Quando voltam dos vôos, os astronautas da Nasa costumam ser levados a Ellington, perto do Centro Espacial Johnson, onde tradicionalmente discursam em uma cerimônia.
PRAZER
Já a primeira turista iraniana a viajar ao espaço está gostando de sua estada na Estação Espacial Internacional (ISS) e passa o tempo todo tirando fotos da vista, disse um astronauta alemão em uma entrevista ao vivo ontem. 
O astronauta Thomas Reiter, que começou uma missão de seis meses na ISS em julho, disse que a executiva de telecomunicações Anousheh Ansari, uma irano-americana de 40 anos, está aproveitando bem seus 11 dias em órbita.
“O humor aqui em cima está muito bom”, disse Reiter em uma entrevista coletiva ao vivo, por um link de vídeo com o centro de operações da Agência Espacial Européia, em Darmstadt. “O tempo está passando rápido e a comida não é má”.
“Nossa turista está gostando de sua estadia. Ela está tirando fotos e falou na estação amadora de rádio. Enquanto isso, estamos continuando nossos trabalhos”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

