PT precisa voltar a ser exemplo, diz Lula
<b> Presidente fez o alerta
durante encontro do
Diretório Nacional do
partido em São Paulo </b>
 
SÃO PAULO – “O PT precisa voltar a ser exemplo neste País. Sou muito aberto, mas como governo temos de olhar essa volúpia de gente que quer entrar no PT”, alertou ontem o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, durante reunião do Diretório Nacional do PT, que começou ontem e termina hoje em São Paulo.
Na última quinta-feira, o deputado federal eleito Juvenil Alves (PT-MG) foi preso pela Polícia Federal em Belo Horizonte, suspeito de fazer parte de uma organização criminosa especializada em crimes financeiros. 
No encontro em São Paulo, Lula disse ainda que não vai escolher os ministros agora. O Presidente aconselhou aos integrantes do partido não se deixarem levar pelas notícias veiculadas pela imprensa. De acordo com ele, essas notícias são estimuladas por quem já ocupa cargos de confiança. 
“Dos cargos de confiança, em 70% não mexemos. Essas críticas são feitas para que deixemos eles lá. Não podemos aceitar divergências que colocam em nossa boca.” 
Lula defendeu uma nova relação com o Congresso e com os movimentos sociais, reafirmou que o PT não tem o direito de errar e deixou claro que jamais se afastará do partido. 
Em um discurso repleto de críticas, alfinetadas e recados ao PT, Lula disse a seu partido que este não é o momento de discutir disputa por cargos e fez um apelo aos petistas: não criem problemas. 
“Para mim não tem essa discussão se vai ter mais PT ou menos PT, mais PMDB ou menos PMDB, mais PL ou menos PL. Vamos discutir isso no momento apropriado.” 
Ao auditório lotado de militantes, governadores, ministros e integrantes do Diretório Nacional do partido, o presidente deixou claro: não vai mais tolerar erros. 
“Precisamos nos fiscalizar mais. Eu sei o sofrimento desse povo mais humilde conosco. Mesmo assim, não nos abandonou”, disse Lula. Minutos antes, o presidente interino do partido, Marco Aurélio Garcia, havia se colocado contra a “despetização” do governo, ou seja, a redução do espaço do partido no ministério.  

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Política 

