Estrela busca novo brilho
<b>  </b>
 
Acostumado a reinar absoluto na Copa Espírito Santo – o time ganhou as três edições anteriores – o Estrela vai ter de brilhar mais do que nunca para não sair ofuscado pela equipe do Vilavelhense hoje, no Engenheiro Araripe.
E para não ser destronado e ficar de fora da Copa do Brasil, a que já está acostumado a disputar há três anos, o time cachoeirense precisa vencer por dois gols de diferença, já que na primeira partida, no Sumaré, foi derrotado por 1 a 0.
Com o veterano atacante Índio ainda sem conseguir marcar com a camisa sulina e sem o meia Vitor Hugo, o maestro do time que torceu o joelho direito, o técnico Antônio Carlos Roy aposta suas fichas no retorno do artilheiro Glaucivam, com cinco gols, que cumpriu suspensão:
“O Glaucivam tem marcado em todos os jogos que disputou. E estou confiante também de que o time faça uma boa partida, pois sempre obtivemos bons resultados no Engenheiro Araripe”, afirmou Roy, que armou a equipe com três atacantes.
O volante Rincón e o atacante Índio, poupados do coletivo de quinta-feira, têm presença confirmada.
 Com 38 anos e mesmo não atravessando uma boa fase, Índio manda um recado para o Vila:
“Não costumo passar em branco pelos clubes onde joguei. Ainda tenho essa final para mostrar se estou acabado ou não para o futebol”, disse ele.
O técnico cachoeirense pediu aos seus jogadores para insistirem nas jogadas aéreas e treinou faltas ensaiadas.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

