Trio elétrico na  revolta baiana
<b>  </b>
 
SALVADOR – Revoltados com a participação irregular do Bahia na Terceirona do Brasileiro, cerca de 50 mil torcedores, segundo o comando da  Polícia Militar, participaram, na tarde de ontem de uma manifestação de repúdio à atual diretoria do clube, comandado, desde 1979, pelo grupo do lendário dirigente Paulo Maracajá.  
Atrás de um trio elétrico comandado pelo cantor Cid Guerreiro, os tricolores  seguiram do Campo Grande até a Praça Castro Alves –  um percurso de aproximadamente quatro quilômetros – cantando o hino do clube e entoando gritos de guerra pela  renúncia do presidente Petrônio Barradas. 
“Ele tem até terça-feira para sair, senão vamos entrar na Justiça com pedido  de intervenção no clube”, ameaça o advogado César Oliveira, um dos organizadores do protesto. Porém, Barradas nega a possibilidade de renúncia – seu mandato termina em 2008.
 Com salários de diversos jogadores atrasados, o Bahia precisa de uma combinação  improvável de resultados nas duas últimas rodadas do octogonal final da erceirona para voltar à Segundona.
O arqui-rival Vitória garantiu o retorno à Segundona no último fim de semana,  ao golear o Ferroviário por 4 a 0. 
 Além do Vitória, já carimbaram o passaporte para a Segundona o  Criciúma e Ipatinga. Na disputa pela última vaga estão Grêmio Barueri, com 17 pontos,  Ferroviário, com 16, e Bahia, com 13. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

