Lehmann e o chute na garrafa
<b>  </b>
 
LONDRES – O goleiro Jens Lehmann, titular da Alemanha na Copa do Mundo, será investigado pela polícia após um incidente na vitória do Arsenal, por 1 a 0, sobre o Manchester United, no último domingo, pelo Campeonato Inglês.
Lehmann chutou uma garrafa d’água na direção das arquibancadas do Estádio Old Trafford depois de ser vaiado pela torcida rival enquanto recebia atendimento  médico. 
 A garrafa acertou um torcedor do Manchester, o pai da vítima prestou queixa contra o goleiro e a polícia da cidade inglesa confirmou a abertura do  inquérito. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

