Neymara faz bonito nos EUA
<b>  </b>
 
HUNTINGTON BEACH – A bodyboarder capixaba Neymara Carvalho (Banestes/Garoto) garantiu ontem uma vaga na decisão da chave principal das Olimpíadas do Surfe (Isa World Surfing Games), que estão sendo disputadas em Huntington Beach, na Califórnia (EUA).
Já o capixaba Erisberto Abrantes foi eliminado pelo porto-riquenho Javier Baez.
Numa bateria dominada pela japonesa Moe Watanabe, Neymara levou a melhor sobre a havaiana Chasity Baltazar na briga pela segunda vaga.
A Pequena Notável deu um passo decisivo para garantir o seu segundo título na competição. É bom lembrar que a campeã do Isa Games sairá de uma bateria composta pelas duas melhores da chave principal e as duas melhores da repescagem.
“As ondas estão muito pequenas, mas a disputa continua boa e eu permaneço muito focada na luta pelo primeiro lugar”, disse Neymara. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

