Estrela tenta dar o troco
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Contando com a estréia do lateral-direito Chiquinho, ex-Volta Redonda, o Estrela, lanterna do grupo 11 da Terceirona, sem pontos, entra em campo hoje, às 10 horas, no Sumaré, disposto a dar o troco da goleada sofrida para o Juventus no domingo.
A chinelada de 4 a 1, na rua Javari, ficou atravessada na garganta do técnico Antônio Carlos Roy.
“Perdemos porque o time jogou muito mal. Mas aqui dentro será diferente’’, disse Roy.
Com remotas chances de classificação, o Estrela precisa vencer os três jogos restantes e ainda torcer por tropeços dos adversários. O líder é o Ipatinga, com nove pontos.
Já o Juventus, que a exemplo do Grêmio Barueri disputa a simultaneamente a Copa São Paulo – empatou ontem 0 a 0 com a Portuguesa, no Canindé – , trouxe a equipe titular. 
Segundo o treinador paulista, Sérgio Soares, a prioridade do clube é a Terceirona:
“Contamos com um elenco grande e a prioridade é a Terceirona. Ontem, utilizamos reservas e juniores”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

