Lance cômico e fratura
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Um fato inusitado ocorreu no jogo da tarde de ontem no Castelão, para surpresa dos torcedores cearenses, na vitória, de virada, do Fortaleza sobre o São Caetano, por 2 a 1, gols de Alan e Mazinho Lima, descontando Leandro para o Azulão, pelo Brasileirão.
Ao 43 minutos do primeiro tempo, numa falta contra o São Caetano, o atacante Bechara e o meia Igor, ex-Flamengo, correram juntos para a cobrança. 
Resultado: nenhum dos dois acertou a bola, mas Bechara deu uma pancada com o pé direito no tornozelo esquerdo de Igor, que caiu e teve o local fraturado e vai ficar, no mínimo, 40 dias, longe dos campos.  

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

