Estrela acaba com a banca do Serra
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Com um gol de Glaucivam, que fez a sua reestréia na equipe após uma curta passagem pelo Guanabara, do Rio, o Estrela acabou com a invencibilidade do Serra na Copa Espírito Santo – que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil – ao vencer por 1 a 0, na noite de ontem, no Sumaré, e assumiu a liderança do quadrangular, com sete pontos ganhos.
O gol do time cachoeirense saiu aos 24 minutos, após um cruzamento do volante Índio em que o também estreante Caetano foi tentar cortar com o peito, mas furou e a bola sobrou livre para Glaucivam, de dentro da área, emendar sem chances para o goleiro Dênis.
Com dois Índios na equipe, o Estrela desperdiçou duas chances de ampliar ainda no primeiro tempo, sendo uma delas com o veterano atacante, 37 anos, que obrigou o goleiro serrano fazer duas defesas difíceis.
No segundo tempo, o Serra desperdiçou a oportunidade de empatar num chute de Caetano no travessão de Nivaldo. 
Apesar do time ter perdido a invencibilidade e a liderança da competição, o técnico Cosme Eduardo acredita na classificação para a decisão do título:
“Teremos dois jogos em casa e acredito na classificação”, afirmou.
Apostando na tradição do Estrela, tricampeão da competição, o técnico Antônio Carlos Roy disse que sua equipe vai decidir uma das duas vagas para a final no jogo contra o Vilavelhense, dia 8 próximo, no Engenheiro Araripe:
“Vamos decidir fora, mas agora o time está reforçado. Nesse campeonato não tem nenhum bicho-papão, e iremos para cima”, garantiu. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

