Cardíacos abandonam remédios cedo demais
<b>  </b>
 
Muitos pacientes param de tomar remédio muito antes do que deveriam, dizem pesquisadores, e a decisão pode ser letal quando as drogas têm como alvo problemas cardíacos. 
Foi necessário apenas um mês de alta hospitalar para que um em cada 8 pacientes de ataque cardíaco parasse de tomar os remédios receitados, de acordo com estudo envolvendo 1.521 pessoas. 
Os pacientes cardíacos que pararam de tomar três remédios comprovados – aspirina, beta bloqueadores e estatinas – tiveram o triplo da chance de morrer no ano subseqüente do que os pacientes que continuaram com as pílulas.
O estudo não tentou descobrir o que leva as pessoas a interromper a medicação, mas os pacientes que abandonam as pílulas tendem a ser mais velhos, solteiros e com menos anos de estudo. 
O ex-presidente dos EUA, Bill Clinton, parou de tomar estatinas por conta própria e, aos 58 anos, teve de se submeter a uma cirurgia para escapar do risco de ataque cardíaco.   

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

