Céu e inferno em Domingos Martins
<b>  </b>
 
Domingos Martins e Afonso Cláudio estarão hoje entre o céu e o inferno, às 16 horas, no Estádio Arthur Gerhardt, em Domingos Martins, pois quem sair de cabeça baixa após os 90 minutos de jogo correrá o risco de ficar só na saudade na pretensão de conquistar uma vaga às semifinais da Copa Centro-Sul.
Na liderança do Grupo A, com sete pontos, o Domingos Martins,  vencendo, praticamente garante a classificação, enquanto o time de Afonso Cláudio, com quatro, entra em campo com o lema do ex-presidente do Fluminense, no tempo da Máquina Tricolor, Francisco Horta, “vencer ou vencer”, pois só assim poderá decidir seu destino no último jogo, em casa, contra Marechal Floriano. 
“Contamos com o apoio maciço da torcida para chegarmos à vitória”, afirmou o técnico Anselmo Stein, do Domingo Martins. “Mesmo com o adversário tendo um emérito artilheiro e cabeceador, o Betinho, vamos buscar sempre o gol, pois para marcá-lo contamos com o Nem”.
Pelo lado do Afonso Cláudio, o técnico Guerreiro contará com a força máxima, mas, como museu morreu de velho e prevenido está vivo até hoje, ele já tomou suas precauções.
“Vamos jogar fechado, adotando o esquema 3-5-2, com proteção total ao sistema defensivo, mas procurando o gol nos contra-ataques”.
Para Betinho, ex-Serra e um dos principais artilheiros do futebol capixaba nos últimos anos, o Domingos Martins é uma boa equipe, mas pode ser batida em casa:
“Respeitamos o time deles, mas vamos buscar a vitória, pois sabemos que temos condições para voltar com os três pontos e definir nossa classificação na última rodada, em casa, contra Marechal Floriano”.
A Copa Centro Sul é organizada pela M.L Esportes e conta com o apoio da Rede 
Tribuna de Comunicação e da Secretária de Esportes do Estado. 
Domingos Martins: Geovane, Walmir, Clebinho, Nem e Neném de Piracema;  Walmir Berdezine, Fabrício, Júlio César e Cleíton; Ricardo e Danilo. Técnico:  Anselmo Stein. Afonso Cláudio: Perovane, Marcelo, Edson,  Rodrigo e Carlinhos;  Dirley, Tililiu, Geovane e Andrinho; Betinho e Flávio. Técnico: Guerreiro. Juiz:  João Luís de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

