Acidente deixa Da Matta em coma induzido
<b>  </b>
 
ELKHART LAKE – O piloto brasileiro Cristiano da Matta, 32, sofreu um grave acidente durante os testes coletivos da Champ Car em Elkhart Lake (EUA) e está em coma induzido. Na saída da curva seis, que dá acesso à reta oposta, ele atingiu um veado na pista, a mais de 160 quilômetros por hora.
Bruno Junqueira, que também testava seu carro, disse que, segundos antes do acidente, tinha visto um animal no asfalto. Segundo Junqueira, o veado caiu sobre o carro do piloto. O animal acabou batendo direto na cabeça de Cristiano e morreu com o impacto do capacete, que não quebrou nem trincou.
Após atingir o bicho, Da Matta também bateu em um muro. O piloto foi levado inconsciente ao hospital Theda Clark Memorial, de helicóptero. Foi submetido a uma cirurgia de emergência para a retirada de um hematoma no cérebro.
Ele está internado na UTI, na cidade de Neenah, Wisconsin. O acidente foi às 17 horas (de Brasília) de quinta-feira, mas a informação só foi divulgada na manhã de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

