Serra aplica cipoada de 5 a 0 no CTE
<b>  </b>
 
Já classificado para as semifinais da Copa Espírito Santo, o Serra partiu para o ataque e aplicou na noite de ontem uma tremenda cipoada de 5 a 0 em cima do CTE, pela Copa Espírito Santo.
Com o resultado, o time serrano chegou a 13 pontos, sete à frente do vice-líder da chave B, o Linhares, que tem seis.
Gustavo Mendes abriu o placar para o tricolor serrano logo aos nove minutos do primeiro tempo. Depois disso, as redes só voltaram a balançar na segunda etapa.
Hélder ampliou para o Serra, aos 12 minutos. Daniel, que entrou no lugar do atacante Luciano Roger, fez o terceiro aos 19. Carlos Eduardo marcou o quarto gol aos 28 e foi substituído por Luiz, que aproveitou a chance para deixar o seu, aos 41.
Linhares e Jaguaré, que ainda brigam por uma vaga, jogam hoje, às 15 horas, no estádio Joaquim Calmon, em Linhares. Pelo grupo A, Rio Branco e Estrela se enfrentam hoje, às 15 horas, no Salvador Costa, e Vilavelhense pega o Vitória, no Engenheiro Araripe, no mesmo horário.  

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

