Briga boa pela camisa um do Flu
<b>  </b>
 
RIO – A briga pela camisa um no Fluminense está ficando cada vez mais acirrada. Fora do time desde a partida contra o Operário/MT, no dia 22 de fevereiro, pela Copa do Brasil, por conta de uma lesão lombar, o goleiro Diego volta amanhã a treinar normalmente.
Mas para voltar ao time titular, Diego terá que lutar muito. Fernando Henrique, que entrou em seu lugar, já avisou que não quer voltar a esquentar o banco de reservas. Para Diego, essa é uma característica importante do grupo: 
“Que bom que ele quer ficar. O estranho seria ele querer voltar a ser reserva. Essa competitividade mostra como esse grupo do que o Fluminense montou é bom”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

