Galinho na bronca com japoneses
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O técnico Zico não agüenta mais ver tantos erros  de finalização na seleção japonesa. Ontem, o time nipônico empatou em 0 a 0 com a Escócia,  em Saitama e, na última quarta-feira, perdeu de 2 a 1 para a Bulgária, jogos pela Copa Kirin.
A Escócia foi a campeã e a equipe do Galinho ficou em último lugar.
“Poucas seleções  criam tantas chances de gol como o Japão. Nos dois últimos jogos, foram 35”,  disse Zico. “Se eu tivesse um atacante como o Ronaldo,  o Japão iria longe na Copa”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

