Ronaldo não acerta mais nem pênalti
<b>  </b>
 
VALÊNCIA, ESPANHA – A fase de Ronaldo continua difícil. Ontem,  no jogo dos vice-líderes entre Valencia e Real Madrid, ele ficou no banco. Entrou aos 17 minutos do segundo tempo. Quase não pegou na bola. 
Na sua única jogada, a dois minutos do final da partida, ele driblou o goleiro Cañizares e foi derrubado. O Fenômeno bateu fraco, quase recuando a  bola, e o goleiro defendeu. O jogo terminou 0 a 0. E os dois time ficaram nos 52 pontos, nove atrás  do líder Barcelona, que pega hoje o Osasuña.
Já o atacante Adriano, depois de passar mais de 900 minutos sem marcar um gol sequer, conseguiu, finalmente, acabar com o jejum e fez o da vitória do Inter de Milão sobre a Sampdoria por 1 a 0, ontem,  em Milão,  pelo Campeonato Italiano. 
Aos 40 minutos do primeiro tempo, o  brasileiro aproveitou um cruzamento do português Luís Figo e marcou de cabeça.  Na comemoração, muita raiva e alegria após quase dois meses sem balançar as  redes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

