Proteína no controle do apetite
<b>  </b>
 
BERLIM – Um grupo de pesquisadores da Alemanha e dos Estados Unidos descobriu evidências de que um determinado tipo de peptídeo, o AgRP (peptídeo agouti), presente no hipotálamo, é fundamental para o controle de ingestão de alimentos e do peso corporal.
O estudo sobre esta função da proteína será publicado na edição de outubro da revista “Nature Neuroscience”.
“Estudos anteriores indicaram que o hipotálamo é responsável pela regulação do ato de comer, mas, até agora, não havia evidência experimental que provasse a importância do AgRP nessa atividade”, disse um dos líderes do estudo, Tamas Horvath, diretor da Seção de Medicina Corporativa da Escola de Medicina da Universidade Yale.
Dessa vez, os cientistas introduziram o receptor da toxina da difteria aviárianos neurônios ligados ao AgRP em camundongos. 
Duas doses da toxina foram suficientes para destruir as áreas em que foram injetadas, prejudicando a vontade dos animais de comer e resultando em anorexia. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Especial 

