Edmílson tira Bugre do sufoco
<b>  </b>
 
CAMPINAS – De virada e com dois gols do atacante Edmílson, o Guarani venceu o Ceará por 2 a 1, na tarde de ontem, no Brinco de Ouro, e ganhou fôlego na Segundona do Brasileiro.
O Bugre, que perdeu três pontos no início da semana, chega agora  aos 20 e volta à 14ª posição, quebrando uma série de quatro rodadas sem vitórias. 
 Ainda abalado pela punição imposta pela Fifa, o Guarani pouco produziu durante  toda a partida. Tanto que saiu em desvantagem, com um gol de Reinaldo Aleluia aos 17 minutos da fase final, mas Edmílson, de pênalti aos 31, e aos 45, deu a vitória ao Bugre, aprovitando um rebote do goleiro Adilson após um chute de Deyvid. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

