Vida dribla a bola no futuro de Diogo
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Dizendo que ainda não sabe se continuará jogando futebol, o meia Diogo, que há uma semana sofreu um infarto durante o treino do Cruzeiro e precisou passar por uma angioplastia, colocando um “stent” (espécie de mola) numa das artérias coronarianas, teve alta na manhã de ontem do Hospital Mater Dei, em Belo Horizonte.
Pela primeira vez, Diogo pôde contar o caso tudo que passou. E se  emocionando em muitos momentos da entrevista, o jogador de 20 anos foi para casa, onde permanecerá de repouso nos próximos dias.
Ainda com futuro incerto nos gramados, apesar de ter o contrato de dois anos já renovado por mais três pelo Cruzeiro, independentemente do que acontecer, o jogador disse que pensa mais agora na sua recuperação. 
“Voltar a jogar eu penso, não vou mentir para vocês, mas estou feliz só de estar vivo. Para mim, o futebol é conseqüência. Se não puder jogar, vou ficar feliz por estar vivo”, disse Diogo.
E continuou:
“O aprendizado que vou levar disso é muito grande. Praticamente eu ressuscitei e isso não tem preço. Sou grato a Deus por estar vivo hoje, conversando com vocês. Não tenho palavra para dizer o que eu me considero. Como eu disse, praticamente morri e ressuscitei graças à competência do atendimento que tive”.
O meia afirmou que não tinha sintomas que denunciassem a chance de ter uma parada cardíaca. Segundo ele, o que sentia eram dores normais de um atleta, de cansaço, mas nada que comprometesse. E que se lembra de pouca coisa do dia em que sofreu o infarto. 
“Não consigo me lembrar de nada, nem de quando saí de casa, de quando cheguei para treinar. Não consigo me lembrar de dor, de como cheguei ao hospital.”
O jogador concluiu dizendo  que sua relação com os médicos que o atenderam será muito mais intensa.
“Eles são como pais para mim a partir de agora. Dou valor agora a muito mais coisas que não dava antes.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

