Ronaldinho promete novidades
<b>  </b>
 
BARCELONA – Ronaldinho não revela o que pretende fazer, mas  admitiu que pensa em inovar na comemoração, se fizer gol hoje contra o Real Madrid. O meia-atacante sabe que a ocasião é excelente para novidades.  
Afinal, o clássico entre as duas principais equipes espanholas é uma história  à parte no futebol do país.
 “Nós, jogadores, percebemos como muda o estado de  ânimo na cidade, no país e também o nosso’’, disse o jogador do Barcelona.
 Foi justamente essa “mudança de estado de espírito’’ que levou Ronaldinho a tentar reduzir a importância do resultado do duelo. Ele lembrou que o campeonato está apenas no início e que, mesmo com tropeço, será possível ao Barcelona recuperar depois. Isso não o impede de reconhecer que o clássico  é especial.
“Jogo entre Barça e Real é diferente dos demais. Espero que seja  um belo espetáculo.’ 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

