Atlético/MG quer subir na Segundona
<b>  </b>
 
BELÉM – Para alcançar a vice-liderança da Segundona, o Atlético/MG enfrenta o Remo, hoje, às 15h45, no Mangueirão, pela 24ª rodada da competição. A equipe paraense quer confirmar a reação para impedir o retorno à Terceirona. Os mineiros querem continuar embalados para se firmar entre os quatro primeiros na tabela. 
O Galo tem três desfalques para o confronto, todos suspensos. Os volantes Rafael Miranda e Márcio Araújo e o meia-atacante Danilo não enfrentam o Remo. O mais provável é que Henrique e Renan formem a dupla de volantes.
Para a vaga de Danilo, o treinador está em dúvida entre Tchô e Daniel Marques. Levir Culpi testou dois esquemas durante a semana. O treinador treinou a equipe no 4-4-2 e no 3-5-2, mas assim como a escalação, a formação só será decidida momentos antes da partida.
Ontem, o Vila Nova venceu o Náutico por 1 a 0, com gol de André Turatto, e o Santo André empatou com o Paysandu por 1 a 1, gols de Vander e Zé Augusto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

