Bola rola na Segundona esta noite
<b>  </b>
 
RIO –  Dois jogos serão realizados hoje pela Segundona do Brasileiro, pela segunda rodada. Em Brasília, o Gama, 12º colocado,  recebe o Paulista, em oitavo, às 20h30. O time candango precisa da vitória para não ficar longe das primeiras colocações.
No mesmo horário, o América-RN, em 19º lugar, enfrenta o  Brasiliense, 15º, em Natal. 
O Sport lidera a Segundona com nove pontos ganhos – tem 100% de aproveitamento em três jogos. O campeonato, com 20 clubes, é em dois turnos corridos, com o campeão e vice subindo para o Brasileirão de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

