Pneumonia é vilã
<b>  </b>
 
De acordo com uma edição especial da revista médica The Lancet, dedicado à mortalidade infantil, a pneumonia é a doença que mais mata crianças no mundo, fazendo cerca de 2 milhões de vítimas anualmente. 
Segundo a publicação, a doença mata mais do que Aids, malária e sarampo juntos, embora tenha menor atenção da mídia e dos gestores de saúde pública.
Especialistas pedem que o combate à mortalidade infantil tenha sua estratégia alterada, colocando a pneumonia no topo das prioridades, para diminuir a cifra de 29 mil mortes por dia – cerca de 10,5 milhões por ano. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

