Mineiro bica mais forte na briga de Galo
<b>  </b>
 
ITU – O Atlético/MG venceu o Ituano, por 2 a 1, ontem, no estádio Novelli Júnior, em Itu, e chegou ao terceiro lugar na Segundona.
O líder é o Sport, que ontem venceu o América/RN por 2 a 0, gols de Bruno e Jadílson. Com o empate de ontem com o Ceará em 1 a 1, o Náutico está em segundo.
O duelo de Galos – os dois clubes têm o mesmo mascote – começou com os mineiros saindo à frente no placar, com Danilinho, aos 26 minutos do primeiro tempo. No segundo tempo, o Ituano empatou com Gilson, aos 21, mas o atacante Roni, que chegou a oito gols na Segundona, deu a vitória aos mineiros.
O time paulista continua na zona de rebaixamento. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

