Missão brasileira aos EUA valoriza software nacional 
<b>  </b>
 
“A qualidade e a criatividade dos produtores brasileiros de software devem ser divulgados para os potenciais com - pradores, porque é grande a possibilidade de o Brasil se transformar em um importante pólo exportador de software”. As palavras do secretário de Política de Informática e Tecnologia do MCT, Francelino Grando, mostram a responsabilidade da missão comercial de 16 empresas brasileiras que participam, este mês, da “Brazil Information Technology Conference and Expo (BIT)”, nos Estados Unidos. O MCT é um dos principais apoiadores da iniciativa, organizada em parceria pelo Instituto de Tecnologia de Software (ITS) e pela Sociedade Softex. A programação inclui workshops e rodas de negócios oneto- one pré-agendadas com potenciais parceiros, VARs e distribuidores norte-americanos. A programação completa está disponível para consulta no endereço www.its.org.br.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Informática 

