NOTAS
<b>  </b>
 
Goleiro sofre com
dor de cabeça
O goleiro do Chelsea, Petr Cech, disse que tem acordado durante a noite com fortíssimas dores de cabeça, após ter sofrido traumatismo craniano num choque na partida contra o Reading, há 13 dias.
“Acordo durante a noite com uma dor de cabeça terrível, então tenho que tomar remédio. Tento conviver com isso, mas é mais difícil do que agarrar um pênalti”, acrescentou Cech, que não se recorda do acidente.

Edu dá de cara
com três ladrões
O volante Edu, ex-Corinthians e que defende o Valencia, passou por uma experiência desagradável na noite de quarta-feira: deu de cara com um ladrão assim que chegou em casa, na cidade espanhola, depois de sair para jantar com a mulher e os dois filhos.
Edu viu os três ladrões quando entrou em seu quarto. Preocupou-se apenas em proteger a família, enquanto os bandidos fugiam.

Ronaldinho em
campo no Barça
O meia Ronaldinho está confirmado hoje no Barcelona, que recebe o Recreativo no Camp Nou, pelo Campeonato Espanhol. O técnico Frank Rijkaard garantiu a presença do brasileiro no jogo em que o time catalão defende a liderança.
“Ronaldinho está muito bem”, definiu o treinador holandês, que defendeu o meia das críticas que tem recebido.

Batigol de olho na
seleção argentina
O ex-artilheiro argentino Gabriel Batistuta disse ontem que só voltaria a trabalhar no futebol se fosse para treinar a seleção do país, apesar de reconhecer que não será fácil chegar lá.
“É a única maneira que eu voltaria ao futebol, mas o assunto não é uma obsessão e não vou deixar de dormir esperando pelo convite”, disse o ex-Batigol em Perth, na Austrália, onde reside.

Salto alto trocado
hoje por chuteiras
Um timaço de beldades deixará o salto alto de lado para fazer uma partida de futebol contra a violência hoje, em Milão, na preliminar de Internazionale e Milan, promovida pela Internazionale Modelle Calcio per la Solidarietà, instituição criada pela modelo Celeste Maione.
“Lutamos contra palavras e gestos violentos que tomam conta do futebol. O estádio já foi lugar de famílias, hoje é praça de guerra”, disse Maione. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

