Eto’o fica cinco meses afastado dos campos
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante do Barcelona Samuel Eto\'o vai desfalcar a equipe por até cinco meses após ter passado por uma cirurgia para corrigir uma lesão no menisco do joelho direito.
Com a permissão do jogador, o menisco lesionado foi reparado e não removido, o que aumenta o tempo necessário para recuperação, disse o médico do Barça Ramon Cugat à imprensa espanhola.
Inicialmente, os médicos acreditavam que Eto\'o fosse ficar afastado dos gramados por entre dois e três meses.
O jogador, de 25 anos, foi artilheiro do Campeonato Espanhol na temporada passada, com 26 gols, e ainda marcou seis vezes na caminhada do Barça ao título da Liga dos Campeões. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

