Peneira em Iconha para a garotada
<b>  </b>
 
A garotada capixaba, entre 11 a 17 anos, que sonha em fazer o pé de meia calçando chuteiras, vai ganhar uma chance de ouro de hoje até domingo, com a realização da peneira no Iconha Futebol Clube, no Sul do Estado. A previsão é de 500 jogadores se apresentem para fazer o teste.
A peneira, das 8 horas às 18 horas, selecionará os que sabem de bola para o Centro de Treinamento Vicençote Representantes Profissionais, em Itaguaí, no Rio de Janeiro. 
O CT, do ex-jogador Pedrinho Vicençote conta atualmente com cerca de 80 atletas de todo o País. O local oferece aos alunos atividades integrais, já que, além dos treinamentos e avaliações físicas, eles têm aulas, acompanhamento médico, alimentação e estadia. Alguns tiraram a sorte a grande e, hoje, jogam por clubes tradicionais italianos, como Milan, Atalanta, Udinese e Napoli. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

