Fotografado planeta fora do sistema solar
<b>  </b>
A tribuna 
NOVA IORQUE – A corrida científica sobre quem seria o primeiro a  fotografar um planeta fora do sistema solar parece ter chegado ao fim. De acordo  com um grupo de astronômos americanos e europeus, o objeto misterioso fotografado  por eles em abril de 2004 é, de fato, um planeta extra-solar. 
As primeiras imagens  foram feitas com o Very Large Telescope (VLT), no Chile, seguidas por um segunda  investigação com telescópio espacial Hubble. Mas só agora, um ano depois, é  que foi possível confirmar a identidade do objeto, com base em novas observações  feitas com o VLT.
“Nossas novas imagens mostram de forma convincente que é realmente um planeta;  o primeiro planeta já observado fora do nosso sistema solar”, disse o astrônomo  Gael Chauvin, líder da equipe e pesquisador do European Southern Observatory  (ESO), no Chile.
Mais de 120 planetas extra-solares já foram detectados nos  últimos dez anos, mas todos por métodos indiretos, baseados em pequenas variações  de luminosidade ou pela influência gravitacional dos planetas sobre suas estrelas.  Ou seja: os cientistas sabem que o planeta está lá, mas não conseguem enxergá-lo.
Nesse caso, os pesquisadores obtiveram uma imagem direta do planeta em volta  de uma estrela do tipo anã marrom, localizados a 200 anos-luz da Terra. 
De início,  não foi possível dizer com certeza se o ponto de luz era mesmo um planeta na  órbita da estrela. Observações  mais recentes, entretanto, comprovaram que os dois objetos estão ligados gravitacionalmente.
A busca por planetas extra-solares é um dos campos mais ativos e concorridos  da astronomia atual. Há pouco mais de um mês, a Nasa anunciou que o telescópio  espacial Sptizer havia “capturado pela primeira vez a luz de dois planetas conhecidos  na órbita de outras estrelas”.
As observações, entretanto, não incluíam imagem direta dos planetas – apenas uma medição da radiação infravermelha emitida por eles. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Especial 

