O QUE FAZER
<b>  </b>
 
• Evite contato com a água da chuva. Ela vem sempre misturada a esgoto e lixo e pode causar contaminação. • Se não for possível evitar o contato com áreas inundadas, procure usar botas, luvas e capas ou substitua- os por sacolas plásticas, que podem ser amarradas nos pés e nas mãos. • Fique atento ao local onde pisa. É importante evitar os cortes e traumas. A pele machucada facilita a entrada de bactérias que causam doenças. • Tente evitar que a água da chuva caia nos olhos e boca. Muitos germes penetram no corpo pelas mucosas. • Depois de andar em locais inundados, procure tomar banho com água e sabão. Passar álcool ajuda na higienização. • Alimentos em contato com a água podem ser aproveitados caso sejam cozidos na preparação dos pratos. • Objetos molhados devem secar bem antes de serem reutilizados. As mãos devem ser lavadas após o manuseio desses objetos. • Algumas doenças causadas pela água contaminada só se manifestam semanas após a chuva. É preciso ficar atento aos sintomas da febre tifóide, hepatite A, tétano e leptospirose e procurar um médico. • As vacinas contra hepatite A e tétano devem ser tomadas mesmo depois do contato com a água da chuva. A vacina antitetânica é administrada gratuitamente nas unidades de saúde. A vacina contra a hepatite custa R$ 50,00 nos postos de vacinação. Fonte: médicos consultados   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

