Fábio Luiz e Márcio se dão bem
<b>  </b>
 
KLAGENFURT – O cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz ganharam os dois jogos de ontem em Klagenfurt e passaram para as oitavas-de-final do Grand Slam da Áustria, 11ª etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
Depois da inesperada derrota para uma dupla austríaca na véspera, os atuais campeões brasileiros e mundiais recuperaram-se plenamente com a folgada vitória sobre os norte-americanos Todd Rogers e Phil Dalhausser por 2 a 0 (21/15 e 21/18) e contra os cubanos Francisco Alvarez e Wilfredo Villar por abandono.
DUPLAS
Outras duas duplas do Brasil continuam na luta pelo título: Ricardo-Emanuel e Franco-Pedro Cunha.
Márcio e Fábio Luiz começaram arrasadores diante do time dos EUA, abriram 7 a 0 e administraram a vantagem até fecharem em 21/15. No segundo set, os brasileiros apertaram o ritmo e venceram por 21/18.
Contra os cubanos, a partida foi interrompida no primeiro set porque Alvarez, que já havia entrado com uma proteção no joelho esquerdo, não suportou as dores.
Hoje, Márcio e Fábio Luiz enfrentam os suíços Kobel e Heuscher. Quem ganhar avança para as quartas-de-final; o perdedor se despede na nona colocação.
“É um time perigoso, que foi campeão em Roseto degli Abruzzi. Mas temos levado a melhor nos confrontos diretos”, observou Fábio Luiz. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

