FERNANDO CALAZANS
<b> Moda sem graça
Ainda bem que o Flamengo não deve escalar o time reserva para o clássico de hoje com o Botafogo. Já basta o Vasco, que pode estragar esse que tinha tudo para ser um grande jogo, contra o Grêmio, em Porto Alegre. Trata-se de mais um modismo no futebol brasileiro: a estratégia de poupar titulares de uma competição – mesmo importante – por causa de outra competição. </b><br>
 <br>
Como se jogadores de futebol não fossem jogadores de futebol exatamente para jogar futebol. Como se não agüentassem jogar duas vezes por semana. Que sacrifício, pobrezinhos...!
O Vasco retira metade do interesse que seu jogo com o Grêmio despertava.
O Flamengo mantém o interesse no jogo do Maracanã, que virou o grande clássico da rodada, ao lado, é claro, de Corinthians x São Paulo. Este último, o São Paulo, tem também a “desculpa”, vamos escrever assim entre aspas, da Libertadores. Vejamos como se comporta.
No ano passado foi o novato técnico Péricles Chamusca que disse, referindo-se a críticos e sobretudo a torcedores:
“O importante é não perder. Quem quiser espetáculo que vá ver show da Ivete Sangalo.”
Este ano foi o mais experimentado e vitorioso Abel Braga que expressou o mesmo teor filosófico, mudando só o artista:
“O que importa é a classificação. Quem quiser espetáculo que vá ver show do Roberto Carlos.”
Deve ser por isso que a platéia dos shows de Ivete Sangalo e de Roberto Carlos está sempre lotada, superlotada, animadíssima, feliz, satisfeita, botando gente pelo ladrão, gente cantando, dançando e pulando; enquanto as platéias do futebol andam minguadas, só melhorando mesmo em jogos decisivos, e assim mesmo com gente brigando, invadindo campo, derrubando portões, sem falar na eterna falta de respeito ao torcedor decente nas filas para comprar ingressos e na perigosa aventura para entrar nos estádios.
O que mais me impressiona é como os torcedores estão realmente acatando e seguindo a sugestão do Abel e do Chamusca para trocar o futebol pelos shows dos nossos grandes artistas, que de fato merecem.
Outro técnico, Paulo César Gusmão, do Cruzeiro, criticado aqui pela apologia das faltas para parar a jogada, me dá um telefonema para explicar, com gentileza, que foi mal interpretado, quando reclamou da defesa de seu time no gol famoso do jovem Lenny, do Fluminense.
“Não reclamei por não terem feito a falta. Reclamei porque a defesa não estava compacta para impedir a jogada dele. O que eu quero sempre dos meus times é que sejam compactos, porque só assim param as jogadas do adversário, mas não quero dizer que tenham que parar com faltas.”
PC Gusmão lembrou-me de que, quando estava no Rio, mais precisamente no Cabofriense, recebeu elogios nesta coluna por ter pedido a seu time que não cometesse faltas. É verdade.
Será que mudou no Cruzeiro? Garante ele que não. Mas vamos ficar de olho.
l   l   l
Em vez do telefone, Marilene Dabus usa o e-mail para me informar que o jovem Léo, do Flamengo – jogando de volante! – não cometeu uma falta sequer no último jogo, com o Atlético Mineiro.
Olho no garoto também. Quem sabe não está nascendo um volante que sabe jogar, defender e combater como gente civilizada? <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>