NOTAS
<b>  </b>
 
Galo joga de 
olho em recorde
Muito perto de assegurar sua volta ao Brasileirão de 2007, o Atlético Mineiro pode igualar um recorde, hoje, às 16 horas, no Mineirão, quando encara o Paysandu, pela Segundona.
Se vencer, vai igualar seu recorde de 11 vitórias consecutivas em casa em campeonatos nacionais, marca conquistada pelo time vice-campeão em 1977.

Cabeça Mágica
morre nos EUA
O ex-atacante equatoriano Alberto Spencer, o “Cabeça Mágica” devido sua habilidade nas jogadas aéreas e maior artilheiro de todos os tempos da Libertadores, com 54 gols, morreu em Cleveland, nos Estados Unidos, onde estava hospitalizado  por causa de problemas cardíacos. 
Ele tinha 69 anos e vivia em Montevidéu, no  Uruguai, onde brilhou  com a camisa do Peñarol.

Ferguson dribla
aposentadoria
O técnico do Manchester United, Alex Ferguson, afirmou que não pensa em se aposentar no momento em que completa 20 anos no comando da equipe inglesa.
\"Eu gosto de trabalhar, isso é o importante. É vergonhoso que algumas pessoas achem que eu devo me aposentar. Eu tenho todo o direito de trabalhar duro. Vou continuar trabalhando\", disse o treinador de 64 anos.

Prêmio à vista 
para Ronaldinho
A bola de Ronaldinho anda meio murcha, mas ele voltou a ser indicado para o prêmio FIFPro, Associação Mundial de Jogadores Profissionais, sexta-feira, em Atenas. Em 2005, o meia foi o escolhido.
Os atletas são indicados ao prêmio pelos próprios jogadores e concorrerão, além de Ronaldinho, os italianos Maldini e Nesta, os  ingleses John Terry e Lampard, o francês Makelele, o camaronês Eto\'o e o ucraniano Shevchenko. 

Butique e racismo
revoltam Eto’o
O atacante camaronês Eto\'o, do Barcelona e que só volta a jogar no ano que vem por causa de uma lesão no joelho – ele foi operado – revelou que há muito cinismo em relação ao racismo.
\"Em Paris, entrei em uma butique de luxo e quando fui pagar com cartão de crédito, antes mesmo da funcionária passar pela máquina, disse-me que não servia. Mas disse-lhe  que percebi que ela não havia passado o cartão, pois estava pensando que era roubado apenas porque sou negro”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

