“Queremos que a Justiça seja rápida” 
<b>  </b>
 
 “Isso não vai ficar assim. Alguma coisa nós iremos fazer. Uma pessoa não pode sair para comprar pão de manhã e acontecer isso. É uma calamidade. Queremos que a Justiça seja rápida nesse caso. Viemos para cá no dia 31 de dezembro do ano passado para aproveitar as férias. E íamos embora no domingo (amanhã), mas ocorreu essa tragédia. Minha mãe perdeu uma das pernas e está correndo risco de vida. Ela não tem plano de saúde e vai precisar continuar no Dório Silva. Esperamos que tudo termine bem.” Depoimento da professora Vanete Maria Duarte Fernandes, 42 anos, filha da pensionista Maria Luiza Duarte, 72, que teve a perna esmagada por uma marquise em Jacaraípe.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

