Depois do treino, mais treino
<b>  </b>
 
CABO FRIO – Trabalho, trabalho e trabalho. Este é o lema na Cabofriense desde a vitória sobre o Fluminense, na quarta-feira passada. Tanto que desde de quinta-feira todos os 32 jogadores estão sendo submetidos a forte rotina de treinos.
O time treinou ontem às 20h30, mesmo horário do jogo contra o América, amanhã, no Maracanã.
Hoje pela manhã, os atletas fazem um treino leve. Depois do almoço, a equipe viaja para o Rio, onde ficará concentrada até a hora do jogo.
Além dos treinos puxados, aos jogadores tiveram palestras de motivação.
A comissão técnica passou os últimos dias em reuniões, assistindo a vídeos dos jogos do América e planejando a estratégia do jogo.
“Cada jogo é diferente e tem suas características. Tenho falado para os jogadores que será o jogo da vida deles. Uma vitória modifica a carreira de todos. Queremos disputar a Copa do Brasil e a Série C do Brasileirão, além de conquistar a Taça Guanabara, claro”, disse o técnico carioca Ademir Fonseca, campeão paulista pelo Ituano em 2002.
O presidente do clube, Valdemir Mendes, admitiu que a ansiedade já tomou conta de todos. Mas, mesmo assim, prefere o discurso de cautela.
“A empolgação fica por conta da nossa torcida. Pela história do esporte, pela tradição, o América merece muito respeito. A Cabofriense é novinha, mas com muito trabalho duro e dignidade estamos chegando lá”, declarou Valdemir.
O presidente ressaltou, ainda, que a boa relação da diretoria com todos os funcionários do clube é vital para bons resultados.
“Aqui, os salários estão sempre em dia. A franqueza da diretoria para com os funcionários dignifica nosso trabalho. Todos caminham de cabeça em pé e com os pés no chão”, afirmou o presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

