Robinho marca e Real se dá bem contra Athletic
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante Robinho brilhou na vitória do Real Madrid por 2 a 0 sobre o Athletic de Bilbao, na noite de ontem, em San Manes, pelo Campeonato Espanhol.
O ex-jogador do Santos o primeiro  gol – seu sexto no campeonato –  após um lançamento primoroso de Zidane. No finalzinho, Raúl Bravo, que havia entrado no lugar de Cicinho, selou a vitória do Real.
O time merengue, que se reabilitou da derrota vexatória de 6 a 1 para o Zaragoza pela Copa do Rei, na última quarta-feira, chegou à vice-liderança do Campeonato com 45 pontos, oito a menos do líder  Barcelona.
Robinho contou com uma grande ajuda de Zidane no lance do gol. O francês deu um passe maravilhoso entre os zagueiros e deixou o camisa 10 livre para chutar rasteiro de pé esquerdo, com a bola passando entre as pernas do goleiro do Athletic.
Hoje, o Barcelona tem uma decisão no campeonato Espanhol, no duelo com o Valencia, às 18 horas.
A equipe catalã, líder com 52 pontos, pode ficar bem perto do título, e com grande antecedência, se bater o rival, vice-líder com 43.
Para essa proeza, no entanto, tem uma baixa de peso: Ronaldinho cumpre suspensão e Deco, em recuperação, é dúvida.
Em compensação, o Barcelona terá o retorno de do atacante Eto\'o, desfalque nas últimas semanas, pois defendia Camarões na Copa da África, no Egito. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

