Prova nacional no Estado
<b>  </b>
 
O Espírito Santo vai abrir o calendário nacional de triatlo do próximo ano, com uma prova com as novas medidas de longa distância homologadas pela ITU (União Internacional de Triatlo) e reunindo as maiores estrelas da modalidade. 
Segundo o presidente da Federação Capixaba de Triatlo (Fecatri), Ricardo Vianna, a abertura do Campeonato Brasileiro será em março, no dia 11 ou 12, com 3km de natação, 80km de ciclismo e 20km de corrida:  
“Estamos estudando a possibilidade de realizar a abertura do Brasileiro em um sábado para fazermos uma festa para os triatletas à noite, na entrega da premiação. Além disto, pensamos em incluir a Terceira Ponte no percurso da etapa do ciclismo”.
Segundo o dirigente capixaba, existem três percursos em estudo: um que inclui largada em Vitória e chegada em Vila Velha; outro que seria todo na cidade canela-verde e um terceiro que começaria neste município e iria até Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

