Saretta pula fora de Stuttgart na estréia
<b>  </b>
 
STUTTGART, ALEMANHA – O tenista brasileiro Flávio Saretta, 107º do ranking de entradas, foi eliminado na estréia do Torneio de Stuttgart. Ontem, ele perdeu para o espanhol Albert Portas, 128º do mundo, por 2 sets a 1, com parciais de 5/7, 6/3 e 6/3.
Portas vai encarar agora o peruano Luis Horna, cabeça-de-chave número 13.
Foi a segunda eliminação seguida de Saretta logo na rodada inicial. Na semana passada, Saretta caiu diante do italiano Daniele Bracciali também por 2 a 1, com parciais de 5/7, 6/1 e 6/4, no Torneio de Gstaad (Suíça).
Já o tenista brasileiro André Sá, cabeça-de-chave número um, venceu ontem o anfitrião Alejandro González na primeira rodada do Challenger de Bogotá, na Colômbia, por 2 sets a 0, com um duplo 6/2. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

