Mariola treina bem e adoça vida de Ney
<b>  </b>
 
RIO – Luizão está suspenso e Sávio e Ramírez estão machucados. Restou ao técnico Ney Franco a terrível dúvida: escalar Fabiano Oliveira ou Vinícius Pacheco ao lado de Obina no ataque do Flamengo, domingo, contra o Fortaleza? 
No coletivo de ontem de tarde, no Ninho do Urubu, Ney experimentou um em cada tempo. Mas sua solução aparentemente estava ali bem pertinho, treinando no time reserva. 
O atacante Marcelo, que assinou contrato até o fim do ano, com opção de renovação até o final da Libertadores, mostrou eficiência na luta por seu espaço.
 Em apenas um lance, ele driblou Renato Silva e marcou o gol do time suplente.
 Marcelo, apelidado de Mariola quando treinava nas categorias de base do Fluminense, em Xerém, saiu do tricolor em 2004 incompatibilizado com a torcida ao pedir silêncio, após marcar o gol da vitória de 1 a 0 sobre o Santos. 
“Já estava com proposta da Coréia e fiz o sinal de silêncio para a torcida. Hoje, não faria isso. A gente aprende com os erros”, disse Marcelo. 
“Por falta de vontade não vou ser cobrado. Em 2004 marquei 13 gols pelo Fluminense. Com o Romário lá...” 
O técnico, no entanto, vai deixar a decisão para amanhã. Ele contava com Ramírez, mas uma torção no joelho esquerdo ainda no aquecimento tirou do paraguaio a chance de voltar ao time.
Sávio, o outro atacante que poderia atenuar as dificuldades de Ney quanto à escalação do ataque, foi vetado pelo médico José Luiz Runco, que também vetou o apoiador Léo Medeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

