Medalha de vice vai para a torcida
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O assunto era para ser a retomada do São Paulo no Brasileirão após o terceiro vice-campeonato em 2006. Mas ao ser questionado sobre a atitude inusitada de Rogério, que jogou a medalha de prata da Recopa Sul-Americana para a torcida, o técnico Muricy Ramalho ficou numa saia-justa na coletiva.
“Não vi. Não posso falar no que eu não vi. Já estava no vestiário”, afirmou o treinador.
Com a insistência dos jornalistas, ele tentou dar uma versão para amenizar a situação.
“Vai ver ele foi dar para algum torcedor que pediu. Não sei o que aconteceu”, completou.
O zagueiro Alex Silva disse que guardou a sua medalha e falou que ela vai ter um significado especial na sua carreira.
“Hoje tenho 21 anos. Mas, quando tiver filhos, vou mostrar a ele que a medalha foi um título que não conquistei. Ela está guardada com muito carinho.”
Já a estratégia para focar o Brasileirão no clube é dar ao segundo lugar o mesmo destaque do campeão. Esse foi o artifício de jogadores e do técnico são-paulino para tentar levantar a confiança do grupo visando o confronto contra o Internacional, amanhã, no Morumbi.
Depois de ficar atrás do Santos no Paulista, perder a decisão da Libertadores para o Internacional e cair em um torneio de dois jogos, a Recopa Sul-Americana, para o Boca Juniors, a palavra de ordem é reconhecer o esforço do grupo.
“Essa cultura no Brasil de que só o campeão é que tem méritos não dá certo. Chegamos nas finais e ainda somos líderes do Brasileirão. Isso tudo foi fruto de um planejamento nosso”, disse Muricy.
O treinador evitou falar a palavra crise e disse que no momento atual, em que as críticas ao seu trabalho estão acontecendo, o melhor é ter paciência.
“Escuto e aprendo. É o melhor a fazer. Tenho o meu planejamento e convicção de tudo o que estou fazendo”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

