Fla ameaçado de virar vice-lanterna
<b> Após empatar em 0 a 0 com o Volta Redonda, o time
pode perder até três posições hoje na Taça Rio </b>
 
RIO – Com uma atuação insossa, marca registrada da equipe até agora, o Flamengo empatou em 0 a 0 com o Volta Redonda, ontem à noite, no Maracanã, e complicou sua situação na Taça Rio. 
O resultado deixou a equipe rubro-negra com seis pontos, ainda na vice-liderança, mas hoje ela pode ser ultrapassada por Fluminense, Cabofriense e Portuguesa, caindo para quinto lugar, na vice-lanterna, ficando à frente só do Nova Iguaçu.
“Poderíamos continuar dependendo só dos nossos resultados, mas agora já era”, reclamou Juan. 
Na tribuna de honra, o presidente Márcio Braga foi xingado duramente por um torcedor exaltado que estava nas cadeiras especiais. Sua reação foi a de chamá-lo para subir.
 Das arquibancadas, o que se ouviu foi o coro de “timinho” da torcida do Flamengo, que compareceu em massa de novo (23.393 pagantes).
“Isso é normal. Flamengo é pressão. A torcida merecia a vitória”,  disse Jônatas.
 A partida mostrou toda a falta de criatividade do rubro-negro no meio-campo. O Flamengo teve, de longe, maior volume de jogo, mas concluiu muito pouco a gol. Luizão e Ramírez não conseguiam se livrar da marcação e apenas Jônatas criava bem. 
Juan perdeu um gol certo, mas o Voltaço teve duas chances bem mais claras com Túlio. 
No segundo tempo, o Flamengo continuou irritando a torcida com a lentidão e Ramírez perdeu boa chance. No fim, o goleiro Diego salvou o time da  derrota ao sair bem nos pés de André Morá. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

