NOTAS
<b>  </b>
 
Sócrates compara
Timão ao Titanic
Um dos maiores nomes da história do Corinthians, o ex-atacante  Sócrates  está pessimista quanto ao futuro do time que defendeu e hoje está na zona de rebaixamento Brasileirão.
\"O Corinthians parece um Titanic afundando e cada um atropelando o outro na tentativa de se salvar. O que está acontecendo é o supra sumo dos desmandos administrativos\", detonou o Doutor.
Zidane vai dar
o plá na telinha
O ex-jogador Zidane mal teve tempo para curtir a aposentadoria e já arrumou um novo emprego: será consultor do Canal Plus, uma das principais emissoras de TV a cabo da França.
A princípio, Zidane não trabalhará como comentarista para a emissora, mas admite tentar a experiência. 
\"Não me sinto muito cômodo para isso, mas acho  que seria divertido. Estou aqui para aprender\", afirmou. 
Buffon não quer
saber de apostas
O goleiro Buffon, da Juventus e da seleção italiana na conquista do tetra mundial, foi interrogado ontem pela Federação de Futebol por apostas ilegais que teria feito no campeonato local. 
O jogador disse que fez apostas em alguns eventos esportivos, mas que parou quando a prática foi proibida no último ano pela entidade.
“Apostas agora, nem de que lado está o vento”, jurou Buffon.
Real homenageia
Roberto Carlos
Contratado ao Inter de Milão em 1996, o lateral-esquerdo Roberto Carlos, 33, foi homenageado, ontem, pelo presidente do Real Madrid, Juan Ramón Calderón, após completar 10  anos no clube espanhol.
O jogador, já disoputou 561 partidas pelo Real e marcou 68 gols, recebeu do cartola uma placa  com uma foto sua estilizada comemorando um gol. 
Azzurra cola no
Brasil no ranking
Campeã da Copa da Alemanha, a Itália já ameaça a liderança do Brasil no ranking de seleções da Fifa. A Azzurra pulou do quinto para o segundo lugar, agora com 1.540 pontos, apenas 20 atrás do time canarinho.
Vice-campeã mundial, a França caiu do segundo para o terceiro lugar, agora com 1.483 pontos, seguida pela Argentina, com 1.446, e  Inglaterra, com 1.370. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

