Sonho da Copa mais longe para El Tigre
<b>  </b>
 
RIO – Aconteceu mais ou menos o que a diretoria e comissão técnica do Flamengo temiam: há tempos Ramírez só pensava em Copa do Mundo e o maior temor na Gávea era que ele desanimasse no caso de não ser chamado pelo o técnico Aníbal Ruiz para a seleção do Paraguai.
Como nesta reta final para a convocação ele se machucou e depois ficou na reserva alguns jogos, El Tigre não rugiu ontem. Frustrado, choramingou e culpou a reserva pelo fim do sonho.
“Se eu estivesse jogando, as chances de ir à Copa seriam maiores. Assim como aqui, lá todos sabem que estou quase fora. Cuevas, que joga no México (Pachuca) e atuou mais que eu, tem mais chances de ser convocado. A lista está pronta e tenho poucas esperanças”, disse Ramírez, que não fala com Aníbal Ruiz há mais de 20 dias.
Abatido, o paraguaio não fez questão de esconder a frustração que estava sentindo.
“Sou realista. Estou muito triste porque é o fim da chance de realizar um sonho.”
Apesar de afirmar que perdeu a vaga na Copa ao ficar na reserva, Ramírez não disse diretamente que o culpado era o treinador Waldemar Lemos:
“Não, isso não vou comentar. Mas vocês sabem.”
A insinuação não abalou Waldemar, que optou pela linha do raciocínio coerente e pela diplomacia.
“Treinador de seleção toma suas decisões em três, quatro anos. Não sou o técnico do Paraguai, não posso ser responsável por sua convocação ou não convocação.”
Waldemar escolhe hoje o time que enfrenta o Fortaleza amanhã. Sua dúvida é no meio-campo, entre Goeber e Léo Medeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

