Fogão só traz cinzas na bagagem
<b>  </b>
 
RIO – Insatisfação e muita autocrítica na bagagem. O Botafogo chegou de Belém na noite de ontem ainda sob efeito da derrota por 2 a 0 para o Paysandu, quinta-feira, em Belém. 
Para o técnico Celso Roth, o time não jogou um futebol digno de quem precisava dos três pontos para chegar mais próximo da Sul-Americana. A chance da redenção está na partida de amanhã, contra o Cruzeiro, no Luso-Brasileiro. 
“Não fizemos um bom jogo. O Botafogo insistiu pelo meio, estava mal posicionado”, analisou o treinador. 
Scheidt foi mais incisivo:
“O time atacou como índio, de qualquer forma”. 
O resultado não afetou a posição do alvinegro na tabela, mas deixou o time sob pressão. 
Jogos que faltam: Cruzeiro (casa), 
Santos (fora) e Fortaleza (c) 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

