FERNANDO CALAZANS
<b> O ano dos reservas
Não faz muito tempo, eram corriqueiras nas páginas esportivas reportagens dando conta de que certo time, melhor dizendo, certos times, ou mesmo muitos times, estavam jogando três vezes por semana tal a quantidade de competições e de compromissos causados por um calendário desumano. Era comum ler a notícia de que o time tal estava jogando quase que dia sim, dia não. </b><br>
 <br>
Pois entre tantas coisas que pioraram e ainda pioram no futebol brasileiro, ao menos uma, surpreendentemente, melhorou: o calendário se humanizou.
Pode não ser o ideal, mas é melhor. Mesmo clubes envolvidos em mais de uma competição – por exemplo, Campeonato Brasileiro e Taça Libertadores ou Campeonato Brasileiro e Copa do Brasil – não jogam mais do duas vezes por semana.
Nenhum de nossos times está jogando mais do que duas vezes por semana. Pois não é que justamente agora, no novo milênio, em 2006, técnicos descobriram que seus jogadores NÃO podem jogar duas vezes por semana? E não estão jogando mesmo.
Vasco e Flamengo por causa da Copa do Brasil, São Paulo, por causa da Taça Libertadores, têm desdenhado do Campeonato Brasileiro, nossa mais importante competição, escalando sistematicamente times reservas.
Temos então a pergunta renitente pairando no ar: será que jogadores profissionais de futebol não podem jogar futebol duas vezes por semana?
Quem terá descoberto, em pleno século XXI, essa impossibilidade? Os técnicos? Os médicos? Os preparadores físicos? Os cientistas? Os próprios jogadores? Por que o Zico, o Júnior, o Adílio e o Leandro podiam?
E o Vasco, que agora não pode e no tempo do Roberto Dinamite podia? E o Santos do Pelé? O Botafogo do Garrincha? E, chegando pra cá, o São Paulo do Telê Santana? E o Grêmio do mesmo Renato Gaúcho, que se tornou campeão mundial de clubes?
E o Inter dos grandes Figueroa e Falcão? O que dizer do Cruzeiro de Tostão e de Dirceu Lopes?
Ah, agora, o Vasco do Valdiram e o Flamengo do Obina não podem. O Luizão, em quem os marqueteiros pregaram o ridículo número 111, nem pensar.
Então acontece que os torcedores, sim, os fiéis torcedores pagam ingresso e vão ao estádio para ver atuar os seus times reservas – porque jogadores profissionais de futebol simplesmente não podem jogar futebol duas vezes por semana. Que bonito!
É lógico que há casos específicos em que se justifica poupar titulares. Uma viagem mais longa de ida e volta entre um jogo e outro. O sacrifício de um confronto na altitude. A parte final de uma temporada... Tudo bem.
Mas um jogo em Porto Alegre e outro aqui mesmo no Maracanã, ou um jogo aqui mesmo no Maracanã e outro em Goiânia – este caso, o do Vasco por exemplo, chega a ser risível.
E o Flamengo que nem sabe ao certo quais são seus jogadores titulares e quais são os reservas?
Talvez por isso escale um time chamado misto, que não é reserva nem titular. Sabe-se lá o que é.
E este é nada menos do que o Campeonato Brasileiro.
l l l
O centroavante Adriano já está no Brasil, aguardando a hora de partir para Weggis, na Suíça. Está irradiando otimismo e confiança que não coadunam com suas últimas exibições no Inter de Milão.
Adriano, jogador que aprecio, é um tipo muito conhecido de centroavante: quando faz gol, quando faz mais de um gol, joga muito, é um herói. Quando não faz gol, joga mal.
É, especificamente, um jogador de fase. Veremos que fase viverá na Copa do Mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Economia <br><br>