Luizão faz exames no Fla
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Luizão deverá fazer os exames médicos pedidos pelo Flamengo para contratá-lo, amanhã ou o mais tardar na terça. O responsável pela avaliação do jogador será o médico do clube e da Seleção Brasileira José Luiz Runco.
Luizão só não teria feito o exame antes pois estava tratando da transferência do lateral-direito Maurinho, que tem os direitos federativos pertencente ao atacante, do Cruzeiro para o São Paulo.
O atacante ainda vai entrar em contato com Runco para acertar hora e local. Assim que foi alertado pelo departamento de futebol do Flamengo da possibilidade do reforço, Runco fez contato com médicos que conviveram com Luizão ultimamente. 
“Runco me ligou. Já conversei com ele a respeito de Luizão. Mas isso é assunto de médico para médico”, comentou José Sánchez, médico do São Paulo.
Responsável por duas das quatro cirurgias realizadas por Luizão nos joelhos, o médico Joaquim Grava garante que o jogador está apto a jogar futebol, sem qualquer dúvida. 
Atuando como consultor médico do Santos, coincidentemente o último clube do atacante, Joaquim Grava revela ter passado detalhes a José Luiz Runco por telefone.
“Luizão não saiu do Santos por questões clínicas. Runco me ligou e eu disse que Luizão não tem nada. Está sem problema algum”, afirmou Grava.
Se comprovado não haver problema com os joelhos de Luizão, ele dificilmente não será contratado pelo Flamengo. A diretoria admite pagar até R$ 100 mil/
mês ao centroavante. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

