FERNANDO CALAZANS
<b> Horas vagas
Adriano, centroavante do Inter de Milão e centroavante da Seleção Brasileira nas horas vagas da Copa do Mundo (e como tinha horas vagas a Seleção Brasileira, na Copa do Mundo!) já está batendo a barreira dos 100 quilos. Consta que nem Ronaldo Fenômeno conseguiu tal proeza – por enquanto. É algo muito estranho mesmo, algo inusitado para um profissional de futebol. </b><br>
 <br>
E, mais inusitado ainda, se a gente reparar que, hoje, os jogadores de futebol são chamados de atletas. É mais um tecnicismo dos tempos modernos que nós, da imprensa, incorporamos ao nosso vocabulário futebolístico.
Antigamente, jogadores de futebol eram chamados simples e adequadamente de jogadores de futebol. Assim: o jogador Fulano de Tal. Que coisa fantástica, não é?
Mas era simples demais, de forma que os preparadores físicos, primeiro, e os técnicos, depois, passaram a chamá-los de “atletas”.   É uma espécie de ato falho.
Antigamente – de novo, antigamente – era mais importante jogar futebol, saber jogar futebol. Hoje, não. É mais importante correr, brigar, suar, lutar, pegar, fazer falta, chegar junto – e tudo isso condiz mais com a designação de “atleta”.
Faz um certo sentido. Saber jogar, quer dizer, ser jogador, jogador de futebol, passou a ser, assim como o gol, apenas um detalhe.
É por esse motivo, não por outro, que os jogos são mais corridos, disputados, animados, violentos, brigados, mas com uma qualidade técnica de dar dó.
Azar o meu ter nascido numa época em que era preferível ver o futebol disputado por jogadores de futebol – quer dizer, por quem sabia jogar futebol – a ver o futebol disputado por “atletas”.
Mas voltemos ao Adriano, o atleta de 100 quilos. Foi preciso que ele retornasse ao Inter para que soubéssemos a que patamar chegara o seu peso.
Durante a Copa do Mundo – lembram-se? – a informação sobre o peso de Adriano e de outros “atletas” da Seleção Brasileira foi considerada “confidencial” pela nossa comissão técnica.
A imprensa e conseqüentemente a torcida brasileira jamais tiveram a informação, digamos, matemática, que confirmasse o que nossos olhos viam.
Apenas pressentíamos que Ronaldo Fenômeno, que Emerson, que ele, Adriano, entre outros, pareciam mais gordos, à distância, quando eles entravam em campo, nas horas vagas, para treinar.
Mas a imprensa – repórteres, colunistas e editores – que, na nossa linguagem particular, bancou a informação de que os jogadores estavam gordos, essa imprensa acertou em cheio, como se viu e se soube depois, e como se vê e se sabe, agora, na formidável barreira atingida por Adriano.
O pior é que esses “atletas” eram escalados para atuar na Copa do Mundo, ao passo que, por exemplo, Robinho e Fred, fininhos, fininhos, permaneciam sentados no banco.
O Inter de Milão destacou agora um cidadão de sobrenome impronunciável – Sinisa Mihajlovic – especialmente para fazer Adriano emagrecer ou para emagrecer tentando.
Será sua única tarefa no clube. Seu primeiro diagnóstico foi que Adriano precisa sorrir para ser feliz e precisa ser feliz para emagrecer.
Na Copa, Parreira disse mais de uma vez que, na Seleção Brasileira, ao contrário do que acontecia na Itália, Adriano era feliz, sentia-se feliz e por isso iria jogar bem.
Adriano pode até ter sorrido na Seleção, mas não emagreceu. Bons tempos aqueles em que o futebol era praticado por jogadores de futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>