Missão do Vasco é vencer o líder
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco está em sexto lugar no Brasileirão, mas está na hora de vencer. Afinal, isto não acontece há seis jogos. Seu próximo adversário é o São Paulo, líder da competição e a partida será disputada na próxima quarta-feira, no Morumbi.
Tarefa impossível? Nada disso: o técnico Renato Gaúcho lembra que sua equipe derrotou Grêmio, Santos e Internacional fora de casa, respectivamente segundo, terceiro e quarto colocados. Portanto, nada impossível.
Para os jogadores do Vasco, nada melhor do que enfrentar o São Paulo neste momento. Todos sabem que a partida será difícil, mas garantem que a vitória servirá para aumentar o moral da equipe na reta final da competição.
O atacante Leandro, que tem chances de ser lançado nesta partida por Renato Gaúcho, mostra-se confiante:
“Vencer o São Paulo e no Morumbi é tudo do que precisamos para continuar na luta para alcançar os primeiros lugares do Brasileirão.”
Contratado há pouco tempo pelo Vasco, Leandro conta os dias para enfrentar o São Paulo. Além das boas lembranças dos jogos em que atuou no Morumbi, Leandro quer mostrar que tem condições de se firmar como titular do Vasco.
“O Morumbi me traz grandes recordação. Fiz gols lá pela Portuguesa e também quando defendi o São Paulo e o Grêmio”, lembrou o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

