NOTAS
<b>  </b>
 
Argentinos fazem
primeiro treino
A seleção argentina realizou ontem seu primeiro treino após sua chegada à Itália, onde a equipe se prepara para a Copa. O único jogador ausente do time de José Pekerman foi Cruz, com problemas estomacais.
Os portenhos ainda vão fazer uma amistoso contra Angola antes do embarque para a Alemanha. 

Festa para Zidane
e para a França
No 100º jogo do meia Zidane pela seleção, a França derrotou o México por 1 a 0, ontem, no Stade de France, em Saint-Denis, em Paris. O único gol da amistoso foi marcado por Malouda, no primeiro tempo. 
Os franceses realizam mais dois amistosos antes de sua estréia no Mundial, contra a Suiça, no dia 13 de junho, em Stuttgart: pegam  quarta-feira  a Dinamarca e, no dia 7, a China.

Lippi diz que Itália
está ligada na Copa
O técnico da seleção da Itália, Marcello Lippi, sabia que seu filho, Davide Lippi, poderia ser envolvido no escândalo que assola o futebol italiano e insiste que seu time está focado na preparação para a Copa do Mundo.
O técnico da Itália não está sob investigação. Juntamente com outros treinadores de ponta do país, ele depôs na semana passada como uma “pessoa com conhecimento dos fatos”.

Alemanha dá de
sete em amistoso
A Alemanha goleou ontem a seleção de Luxemburgo por 7 a 0, em amistoso realizado em Friburgo, cidade localizada no Sudoeste do país. Os gols foram marcados por Klose (dois), Frings, Podolski (dois) – na foto – e Neuville.
A Alemanha enfrenta a Costa Rica na partida de abertura do Mundial, no dia 9 de junho, em Munique. Antes disso, a equipe do técnico Jurgen Klinsmann ainda tem mais dois amistosos já marcados, contra Japão e Colômbia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

