Calheiros é desmentido por Aldo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Congresso, senador Renan Calheiros (PMDB-AL), anunciou ontem que a votação da proposta de emenda à Constituição (PEC) que acaba com a reeleição será uma das prioridades do Legislativo neste ano, mas foi desmentido  pelo presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), menos de dez minutos depois. 
Calheiros deixou o gabinete de Aldo, onde foi acertada uma reunião para o dia 7 com o objetivo de discutir a pauta de votação neste ano, levando em conta as eleições em outubro. 
O presidente do Congresso antecipou que as prioridades seriam a votação do fim da reeleição e o projeto que muda a edição e a tramitação das medidas provisórias. 
“Parece consensual”, disse, referindo-se ao fim da reeleição. “Se não temos regras claras, se não houve avanço na reforma partidária, como conviver nesse quadro com reeleição e o exercício do mandato?”, questionou, defendendo o fim da possibilidade de  reeleição. 
Logo depois, Aldo Rebelo contestou Calheiros. “Levamos cem anos com a experiência de vedação da reeleição. Adotamos a reeleição em torno de uma década e concluir que fracassou é precipitação”, disse Rebelo. 
Ele confirmou que haverá um encontro no dia 7 para tratar da agenda do Legislativo.  

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Política 

