Flu sacode poeira contra o Santos
<b>  </b>
 
RIO – O Fluminense tenta esquecer a frustração da eliminação da Copa do Brasil no meio da semana e busca renovar suas energias hoje, diante do Santos, às 18h10, no Maracanã. O time paulista lidera o Brasileirão e ainda por cima conta com o ex-tricolor Rodrigo Tiuí em boa fase.
Uma vitória do Fluminense vai deixar as duas equipes igualadas na tabela da competição. A grande preocupação da comissão técnica nos últimos dias foi tratar de motivar os jogadores.
Caso o clube passasse pelo Vasco, estaria garantido na final da Copa do Brasil cujo vencedor garante uma vaga na disputa da Libertadores. Este privilégio ficou para o vencedor de Flamengo x Vasco.
Resta agora ao Fluminense a esperança de uma grande campanha no Brasileirão capaz de dar uma alegria à sua torcida.
Um dos grandes problemas apresentados pelo time tricolor nos dois jogos da Copa do Brasil foram as finalizações. O time cria oportunidades, mas não consegue balançar a rede adversária.
Para o técnico Oswaldo de Oliveira, o nível de ansiedade está muito grande e acaba atrapalhando.
“Existe uma certa afobação na hora da conclusão das jogadas. Estamos conversando para que o erro seja corrigido e o time aproveite melhor as oportunidades que cria. Muita ansiedade acaba atrapalhando”, disse Oswaldo.
No Brasileirão, a equipe tem mantido uma boa regularidade. Só foi derrotada na última rodada quando entrou com um time reserva para enfrentar o Figueirense, em Florianópolis, poupando os titulares para o jogo com o Vasco.
Agora, Oswaldo quer ver o Fluminense somando o maior número de pontos possíveis antes da paralisação do Brasileirão devido a disputa da Copa do Mundo.
“Ainda vamos jogar contra o Fortaleza (24/05), Flamengo (28/05), São Paulo (31/05) e Internacional (03/06). Nossa meta é conquistar o maior número possível de pontos e encerrar esta primeira parte da disputa de preferência na liderança”, disse Oswaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

