Flu usa tempo livre para suar
<b>  </b>
 
RIO – Depois do vexame no Campeonato Carioca, o Fluminense só volta a jogar uma partida oficial no dia 12 de abril, pela Copa do Brasil, contra o vencedor de Vila Nova/GO x Paysandu.
Com isso, a comissão técnica quer aproveitar este tempo para equilibrar o elenco fisicamente. Para o preparador Carlito Macedo, alguns jogadores estão abaixo do nível ideal.
“Já houve uma melhora e agora estamos entrando na parte das avaliações individuais”, ressaltou Carlito, que não é favorável a um novo período de treinos fora do Rio.
“Não gosto de períodos longos de concentração”, destacou Carlito, que gosta dos treinos físicos com bola:
“A bola é o instrumento de trabalho do jogador. Ele fica mais motivado para fazer a parte física.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

