Jean abre o sorriso de Renato
<b>  </b>
 
RIO – Era visível o entusiasmo do técnico Renato Gaúcho após o treino de ontem, em São Januário. Não pelo treinamento em si, que mais uma vez se limitou a um trabalho de dois toques, seguido de uma rápida movimentação em que o ataque ensaiou algumas jogadas. A razão do bom-humor do treinador do Vasco era Jean.
Sem treinar com os companheiros há quase 15 dias, devido a um estiramento de seis centímetros na virilha esquerda, o atacante participou de toda a movimentação e não sentiu dores no local lesionado.
“Teremos praticamente a força máxima. Vamos com tudo para cima do Santos em busca dos três pontos. A torcida pode ter certeza que o time vai lutar do primeiro ao último minuto”, prometeu um animado Renato Gaúcho.
O treinador confirmou que Claudemir, autor do gol da vitória sobre o São Caetano, domingo passado, será o titular da lateral-direita, no  lugar de Thiago Maciel, que ainda sente dores no joelho direito.
Jean participou de todo o treinamento, mas se poupou visivelmente. Não arriscou um chute forte sequer.
“Foi o primeiro treino nos últimos 15 dias. Não senti nada, graças a Deus. Vou ficar quietinho no treino de amanhã (hoje) para não arriscar. Se no domingo (amanhã) estiver com 80% das minhas condições, vou para o campo”, disse o atacante.
Jean fez todos os sacrifícios para jogar. Ele sofre um estiramento de seis centímetros na virilha esquerda e a previsão inicial era de que ficasse pelo menos 20 dias sem tocar na bola.
O atacante fez um pacto com o fisioterapeuta Alex Evangelista e correu contra o tempo. Chegou a fazer 12 horas de tratamento por dia. Em casa, no clube e na clínica do fisioterapeuta.
“Tinha dia que ficávamos até de madrugada trabalhando. Mas valeu a pena. Este é um jogo de sacrifício. Uma decisão”, completou.
Animado, Jean agora espera que a torcida compareça em massa e ajude o time a derrotar o Santos.
“São Januário tem que virar um caldeirão. A força da torcida mexe muito com o time. Só quem está lá dentro sabe o quanto é importante o apoio da arquibancada.”
Até ontem tinham sido vendidos oito mil ingressos. Não haverá venda no dia do jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

