Saques começam na segunda
<b>  </b>
 
O torneio feminino começa nesta segunda-feira com a disputa do country-cota. Na terça, será disputado o qualifying e, a partir de quarta, entram em ação os principais nomes do vôlei de praia mundial.
O Brasil já têm mais três duplas garantidas no torneio principal: Leila/Ana Paula, Renata/Talita e Maria Clara/Carolina. A decisão entre as mulheres acontece no sábado, dia 30.
O masculino começa um dia depois e quatro duplas do País já estão asseguradas: Ricardo/Emanuel, que lidera o ranking, Márcio/Fábio Luiz, segunda colocada, Franco/Pedro Cunha, terceira, e Nalbert/Luizão.
Na próxima segunda-feira, às 11 horas, o diretor da Unidade de Vôlei de Praia da Confederação Brasileira de Vôlei (CBV), Marcelo Wangler, os atletas capixabas Fábio Luiz e Alison, e as medalhistas olímpicas Sandra e Virna participarão da coletiva de lançamento oficial da etapa de Vitória, na arena da competição, em Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

