HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 30 de julho de...

1930 – O Uruguai bate a Argentina por 4 a 2 e conquista a primeira Copa do Mundo, realizada em Montevidéu.

1964 – Nasce em Goppingen (Alemanha) o ex-atacante Jürgen Klinsmann, campeão da Copa do Mundo de 1990 e da Eurocopa de 1996 pela seleção alemã.

1966 – No estádio Wembley, em Londres, a Inglaterra ganha da Alemanha Ocidental, por 4 a 2, e conquista a Copa do Mundo.

1976 – O Cruzeiro ganha a Libertadores depois de bater o River Plate, da Argentina, na terceira partida do confronto entre as equipes na final. No estádio Nacional de Santiago (Chile), o time mineiro faz 3 a 2, com gols de Nelinho, Ronaldo e Joãozinho.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

