Scheidt treina sem saber quando joga
<b>  </b>
 
RIO – Mesmo que ainda não seja possível prever uma data para sua volta ao time do Botafogo, o zagueiro Scheidt fez ontem o seu  primeiro treino com bola, 46 dias depois de ser submetido a uma cirurgia para retirar um pequeno tumor do pé direito.
Scheidt teve que ser operado porque o tratamento convencional do neuroma (uma lesão benigna que causava dor no pé após as partidas), à base de infiltrações de antiinflamatórios, não estava mais dando os resultados necessários. Com o passar do tempo, o jogador continuava sentindo dores no local depois dos jogos.
Agora, o zagueiro corre contra o tempo perdido para ajudar a equipe no Brasileirão.
“Gostaria muito de voltar a jogar ainda este ano. Quero estar à disposição o mais rápido possível.”
Na última terça-feira, Scheidt renovou contrato até dezembro de 2008. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

