Ponte que liga Estado a Minas é liberada 
<b>  </b>
 
Depois de ficar interditada na tarde de ontem, a ponte de ferro que liga o Espírito Santo a Minas Gerais pela BR-259 foi liberada para o tráfego de veículos. A ponte, em Aimorés, foi interditada pela Defesa Civil local por risco de desabamento. Houve confusão. Moradores de Aimorés insistiram em passar a pé e romperam o cordão de isolamento, antes mesmo da ponte ser liberada. O Aeroporto de Vitória ficou fechado durante duas horas ontem. Um vôo do Nordeste, que vinha de Belo Horizonte, foi cancelado. O número de mortos em Minas Gerais por causa das chuvas subiu para 14, com 54 feridos e 1.325 desabrigados.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

