Volta às aulas na Ufes com novo reitor e calor 
<b>  </b>
 
Em vez de viajar e aproveitar as praias em pleno verão, cerca de 12 mil universitários vão passar os próximos dias estudando. Devido a greves passadas, teve início ontem o ano letivo 2003/2, na Universidade Federal do Espírito Santo (- Ufes). Também aconteceu ontem a posse do professor Rubens Sergio Rasseli, que assumiu a reitoria da Ufes. A Assessoria de Comunicação da Ufes informou que, para ninguém desanimar, das 332 salas de aulas, 270 já estão equipadas com ar-condicionado e ventiladores.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

