Beijoqueiro de cobras agora vira recordista
<b>  </b>
 
BANGCOC – O encantador de serpentes tailandês Khum Chaibuddee, de 45 anos, bateu o recorde por beijar consecutivamente 19 cobras reais ontem, em Pattaya, cidade a 150 quilômetros a Leste de Bangcoc. O recorde anterior era de um americano, que beijou 11 cobras em 1999. 
As cobras reais são as maiores serpentes venenosas do mundo e podem chegar a ter cinco metros de comprimento. Não são tão venenosas quanto as najas, mas podem injetar mais de seis mililitros de veneno em uma presa, o suficiente para matar um elefante adulto. Esses animais são comuns na Ásia. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

