HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 6 de agosto de...
1935 – Nasce o ex-meia Mario Coluna, em Lourenço Marques (Moçambique). Coluna, naturalizado português, foi 10 vezes campeão naquele país pelo Benfica e duas vezes da Copa dos Campeões da Europa (1961 e 1962).
1949 – Nasce o ex-ponta-esquerda Edu, em Jaú (SP); campeão da Copa do Mundo de 1970 e atleta mais novo a ser convocado pela Seleção Brasileira para uma Copa. Em 1966, tinha apenas 16 anos.
1980 – O Internacional do craque Falcão perde para o Nacional, do Uruguai, por 1 a 0, na final da Libertadores. O jogo é realizado em Montevidéu; o atacante Victorino faz o gol do título.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

