Dinheiro e cerveja gelada
<b>  </b>
 
Desde o início da Segundinha capixaba, o presidente do Tupy, Rogério Pedrini, deixou bem claro aos seus jogadores que lá no time de Vila Velha ninguém veria a cor do dinheiro jogando bola.
Os jogadores entenderam o recado, levaram o time às semifinais da competição e hoje à tarde, se vencerem o Pinheiros por dois gols de diferença e subirem para o Capixabão, finalmente sentirão o cheiro da grana no ar.
“Já temos três empresários que prometeram, juntos, R$ 250 para cada jogador se o time subir para primeira divisão. Isto até agora, porque acho que ainda vai aparecer mais gente para nos ajudar”, revelou o presidente do Tupy.
Pedrini ainda garantiu que, independentemente do resultado desta tarde, os jogadores poderão matar a sede após a partida com as 10 caixas de cerveja já reservadas:
“Mesmo se não subirmos desta vez, fizemos um trabalho muito bom, revelando novos jogadores e fazendo bonito mesmo com todas as nossas dificuldades. A cerveja está garantida e esta confraternização sempre fez parte do Tupy.”
Além da premiação em dinheiro e da cerveja gelada, Pedrini acredita que outros torcedores devam oferecer mais brindes aos jogadores em caso de classificação.
“Vai aparecer mais coisa ainda”, disse o cartola. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

