Libertadores vai conhecer semifinalistas
<b>  </b>
 
RIO – Após dois meses de paralisação, os quatro semifinalistas da Copa Libertadores serão conhecidos amanhã e quinta-feira, sem que nenhuma das equipes tenha grande vantagem na partida decisiva das quartas-de-final.
Os últimos encontros de ida foram disputados em 11 de maio, seguindo-se a parada por causa da Copa da Alemanha. Os dois times brasileiros, que jogam amanhã, precisam tirar as vantagens que os  adversários conseguiram em seus estádios.
O São Paulo, atual campeão, recebe no Morumbi o perigoso Estudiantes de La Plata. Os argentinos venceram o jogo de ida por 1 a 0. O time do técnico Muricy tenta conquistar o seu segundo bicampeonato, depois de ser campeão em 1992 e 1993. 
Já o Estudiantes está de técnico novo. Jorge Burruchaga, que foi para o Independiente, deixou a sua vaga para outro ex-jogador, Diego Simeone, que estréia no comando da equipe. 
No Beira-Rio, o Internacional tenta tirar a vantagem da Liga Deportiva Universitaria (LDU). Na altitude de Quito, os equatorianos ganharam por 2 a 1, mas os gaúchos se classificam até com vitória por 1 a 0.
Mesmo fazendo a melhor campanha em 30 anos – desde que chegou às semifinais em 1976 – a LDU está em crise. Por causa dos resultados no Campeonato Equatoriano, o técnico peruano e ex-jogador Oblitas já anunciou que deixará o cargo. 
O River Plate terá um compromisso difícil amanhã em Assunção contra o Libertad. Os paraguaios surpreenderam os argentinos e conseguiram um empate em 2 a 2 no Monumental de Nuñez.
A boa campanha fez com que o treinador do time, o argentino Gerardo Martino, fosse contratado para assumir a seleção do Paraguai em 2007.
O outro confronto que está empatado é entre o Vélez Sarsfield e o Chivas Guadalajara. Neste caso, os argentinos levaram vantagem no jogo de ida e empataram em 0 a 0 no México.  Os dois times se enfrentam quinta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

