Fracassam egociações o Líbano
<b>  </b>
 
BEIRUTE – As negociações para tentar pôr um fim à crise política do governo do Líbano ruíram ontem, depois que líderes anti-Síria rejeitaram a exigência do Hezbollah (grupo extremista islâmico libanês que recebe apoio sírio e iraniano) e de seus aliados por mais poder.
“Nós não alcançamos nenhum resultado e a sessão foi encerrada sem que fosse definida uma data para a próxima rodada de negociação”, disse Michel Aoun, líder da oposição cristã e aliado do Hezbollah.
Os participantes anti-Síria também confirmara o fracasso da reunião. O Hezbollah quer forçar uma mudança no governo libanês.  

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

