Empate mantém o Serra na liderança
<b>  </b>
 
Depois de vencer o Linhares duas vezes durante a primeira fase, o Serra não passou de um empate em 0 a 0 com a equipe da cidade do cacau, na tarde de ontem, no estádio Joaquim Calmon, pela segunda rodada do quadrangular da Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil de 2007.
Apesar do resultado, o time serrano manteve a liderança com quatro pontos um a mais que o Vilavelhense.
Com os jogadores maltratando a bola desde o início, a novidade do primeiro tempo ficou por conta do policiamento motorizado, que invadiu o campo com motos.
Na fase final, foi o Serra com o atacante Luciano Paulista, que havia entrado no lugar de Gustavo, quem esteve mais perto de marcar, desperdiçando uma excelente chance, quando estava sozinho diante do goleiro Geovani.
Após a partida, o técnico serrano, Cosme Eduardo, lamentou que sua equipe tenha deixado o talento de lado para tentar ganhar na força:
“Força, no futebol, não é tudo. Por isso, tropeçamos nas próprias pernas. E deixamos de ganhar um jogo que estava nas nossas mãos. Mas um ponto pode fazer a diferença no final”, afirmou.
Considerado o melhor em campo, o goleiro serrano Dênis não achou o resultado ruim: 
“O vento forte e o campo ruim complicaram um pouco. Mas, jogando fora de casa, o empate foi bom”, disse ele.
Já Samuel Batista reconheceu que a equipe ficou em situação difícil na tabela, com apenas um ponto ganho:
“Dentro de casa nós tínhamos que sair com uma vitória. Foi a pior partida que a equipe já fez no campeonato. Tem muita coisa que precisa melhorar. Fomos apáticos”, criticou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

