Cruzeiro goleia e chega à liderança
<b>  </b>
 
DIVINÓPOLIS – O Cruzeiro goleou o Guarani por 3 a 0 no Estádio Farião, em Divinópolis e chegou à liderança do Campeonato Mineiro, com 14 pontos, superando o Ituiutaba, que soma 12.
O Cruzeiro teve dificuldade para furar a retranca da equipe da casa, mas conseguiu a vitória com boa atuação do ataque. 
O Cruzeiro fez 1 a 0 aos 28 minutos, com um chute de Francismar da entrada da área. Na fase final, logo aos três minutos Júlio César cruzou da esquerda e Gil conferiu de cabeça, marcando seu primeiro gol com a camisa celeste. Aos 22 minutos, Élber marcou o terceiro gol.
Guarani: Fernando, Zé Carlos, Fernandinho (Andrade), Vágner e César: Cafu, Totó, Hagamenon e Roque; Fred (Amorim) e Marco Aurélio (China). Técnico: Barra Mansa. Cruzeiro: Fábio, Jonathan, Moisés, Edu Dracena e Júlio César; Diogo, Jonilson (Augusto Recife), Francismar e Diego; Alecsandro (Élber) e Gil. Técnico: PC Gusmão.  Juiz: Enéas Aguiar. Renda: R$ 43.472,00. Público: 5.429 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

