Leandro brilha no treino do Vasco
<b>  </b>
 
RIO – O adversário era fraco: o modesto Centro Real, da Terceira Divisão do Rio, mas as dificuldades do Vasco para fazer gol eram idênticas às que seu time vem encontrando no Brasileirão. Porém, Leandro desencantou ontem no segundo tempo e fez com que o torcedor deixasse São Januário e voltasse para casa esperançoso: o atacante marcou um belo gol e acabou sofrendo pênalti, convertido por Faioli.
Tudo bem que se tratava de um simples treino, mas, enfim, o Vasco venceu: 2 a 0 foi o resultado final.
Leandro, que vem sendo preparado cuidadosamente, já que ao se apresentar no Vasco estava há alguns meses sem atuar, recebeu elogios do técnico Renato Gaúcho.
“Leandro é um jogador inteligente, olha o jogo, sabe se movimentar e se impõe quando está na área adversária. Gostei da atuação dele”, afirmou o treinador.
“Leandro tem tudo para se tornar a nossa referência na área. Ele sabe reter a bola, atuar de costas para o adversário e fazer os gols. Mais ou menos o que o Tuta faz no  Fluminense.”
Mesmo elogiando Leandro, que, sem dúvida, foi o destaque do treino, Renato adotou o mistério habitual e não quis definir se vai usá-lo contra o São Paulo, quarta-feira, no Morumbi.
Porém, é quase certo que Renato Gaúcho arme o Vasco para enfrentar o São Paulo no esquema 3-5-2. Ele tem gostado da equipe com três zagueiros porque os laterais se transformam em alas e tornam o Vasco mais ofensivo.
Renato não considera sua equipe defensiva. Lembra que ela cria sempre muitas chances. O problema é que desperdiça muitas oportunidades.
“Leandro pode não estar 100%, mas ainda tem alguns dias para se aprimorar fisicamente. Talvez, o problema maior seja a falta de ritmo e isso ele vai readquirir jogando. A tendência é que cresça na parte técnica e é claro que conseguirá”, disse Renato.
O atacante acredita que se sairá bem contra o São Paulo, até porque sua estréia foi no empate em 2 a 2 contra o Goiás, jogo em que entrou nos minutos finais e não teve tempo para mostrar nada. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

