Brasil erra e perde para a Austrália
<b>  </b>
 
HAMAMATSU, JAPÃO – A seleção masculina de basquete foi derrotada pela Austrália, por 83 a 77 (40 a 38), na estréia no Campeonato Mundial, na madrugada de ontem, em Hamamatsu, no Japão. 
A equipe entrou como favorita, mas cometeu muitos erros no ataque e complicou um jogo que poderia ter sido fácil, principalmente a partir do segundo quarto, quando abriu oito pontos de vantagem e os australianos estavam desorganizados em quadra. 
O próximo adversário brasileiro é a Turquia, na madrugada de terça-feira. 
“Não soubemos aproveitar a oportunidade do bom momento no segundo quarto. Cometemos muitos erros ofensivos, perdemos algumas cestas fáceis e isso tirou a confiança e agressividade da nossa defesa”, lamentou o técnico Lula Ferreira. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

