Daiene só vai nadar em caso de imprevisto
<b>  </b>
 
RIO – A nadadora capixaba Daiene Marçal Dias é a primeira reserva da final dos 200m borboleta do I Mundial Júnior de Natação hoje, a partir de 9h30, no Parque Aquático Júlio de Lamare. Ela obteve o nono tempo das semifinais na manhã de ontem.
Segundo o companheiro de equipe de Daiene na Aert, Alan Vitória, caso haja alguma desistência ou se alguma nadadora passar mal, a capixaba entrará para disputar a prova.
Na disputa das semifinais ontem Daiene abaixou o tempo das eliminatórias em um centésimo de segundo. A nadadora fez o tempo de 1m02s49. O melhor tempo desenvolvido por ela em competições foi 1m01s69. Mas Alan acredita que este é um tempo que poderá ser abaixado no final do ano.
“Esta é a época do ano em que a Daiene não costuma ter os seus melhores resultados. Em compensação, no final do ano ela melhora bastante seus tempos. Prova disto, foi que no ano passado ela conquistou uma vaga na seleção brasileira que disputou o Sul-Americano Absoluto, em Medelín, na Colômbia”, lembrou ele. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

