Dinheiro para fugir da morte
<b>  </b>
 
RIO – Apesar de Petkovic ganhar mais de R$ 300 mil – só que ele joga uma partida e fica, contundido, cinco ou seis de fora – e estar com o salário em dia, o mesmo ocorrendo com Tuta, Rogério, Roger, Diego, Pitbull e Pedrinho, contratados pela Unimed, que quebram a bola mas faturam acima de R$ 100 mil –, o Fluminense descobriu que o problema do time, que está na porta da zona da morte no Brasileirão, não é o péssimo time que tem, mas sim dinheiro.
Por isso, o clube está estudando algumas medidas para evitar a queda à Segundona. 
A primeira delas é pagar na próxima semana os dois meses de salários atrasados para os jogadores que não recebem pela Unimed.
A segunda é criar um prêmio-extra capaz de  incentivar a equipe na reta final e decisiva da competição.
 Embora o coordenador de futebol do clube, Alcides Antunes, tenha sido cauteloso e afirmado que o clube estuda a possibilidade do prêmio-extra – a primeira preocupação é pôr os salários em dia –, outra fonte dentro do Fluminense confirmou que a decisão de oferecer um incentivo financeiro na reta final da competição já foi tomada. 
Antunes confirmou a permanência do técnico Paulo César Gusmão no comando do time e foi mais longe:
“Agora não sai ninguém.”
Antunes reconheceu que a responsabilidade maior pela fase vexatória do Fluminense é da própria diretoria:
“Se o time foi montado errado, a culpa é nossa”, afirmou. 
O presidente Roberto Horcades reconheceu que o grande erro da diretoria  este ano foi mudar constantemente de técnico:
“Eu sei que erramos muito e sou o primeiro a sofrer na pele com os resultados negativos. Dói. Mas em 2007 não vamos errar mais. Mas  estamos em um momento em que não adianta ficar remoendo os erros cometidos no passado.”
Único remanescente do time que disputou a Terceirona do Brasileiro, o volante Marcão disse que tem conversado com os companheiros e acha que chegou a hora de a equipe jogar como se estivesse disputando uma Copa do Mundo:
“Temos que entrar com fome em campo e superar a pressão que estamos sofrendo”, disse Marcão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

