Desportiva e Tupy se pegam no Jardim
<b>  </b>
 
Tendo o jogador Léo Oliveira, artilheiro da competição, com três gols, como principal atração, a Desportiva enfrenta o Tupy, hoje, às 10h30, no Engenheiro Araripe, em busca de sua segunda vitória na Segundinha capixaba.
Apesar do tropeço na primeira rodada, o técnico Rubens da Vitória garante que o Tupy tem condição de surpreender hoje:
“Vamos entrar com garra”, afirmou.
Já o técnico da Desportiva, fez apenas uma alteração na equipe: o lateral-direito Luciano, contundido, será substituído por Maicon.
Desportiva: Chico, Maicon, Pablo, César e Grilo; Agnaldo, Keslei, Tililiu e Gean; Rodrigo Calixto e Léo Oliveira. Técnico: Arnaldo Traspadini. Tupy: Geosmar, Makula, Marcos Vinícius, Elivan e Felipe; Hélio, Tiago, Cristiano e André; Rafael e Paulinho. Técnico: Rubens da Vitória. Juiz: Carlos Roberto Mariano.
Na tarde de ontem, no Engenheiro Araripe, o Unidos, de virada, goleou o GEL por 4 a 1, gols de David, Gê, Gasten, contra, e Cristopher, descontando Lelei para o time de Laranjeiras  

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

