Papa faz alerta sobre tecnologia
<b>  </b>
 
ROMA – O papa Bento XVI disse a cientistas ontem que, ao acreditar apenas em “inteligência artificial” e na tecnologia, correm o risco de ter mesma sorte de Ícaro, personagem mitológico cujas asas derreteram ao voar perto demais do Sol.
“A vida contemporânea valoriza uma inteligência artificial cada vez mais escravizada por técnicas experimentais, esquecendo assim que toda ciência deve preservar a humanidade e promover sua tendência à bondade autêntica”, disse o Papa.
Professor de teologia e defensor dos dogmas da igreja antes de ser escolhido pontífice no ano passado, o papa já expressou sua preocupação com áreas de pesquisa científica que colidem com os ensinamentos da Igreja Católica.
Como seu predecessor, João Paulo II, Bento XVI se pronuncia contra as células-tronco, defendida pelos pesquisadores como o caminho para ajudar a curar doenças graves. 
O uso dessas células é atacado pela Igreja por envolver geralmente a utilização de células embrionárias. Na visão do Vaticano, a vida humana começa no momento da concepção.
O Papa lembrou acadêmicos e estudantes de uma universidade católica de Roma sobre Ícaro que, no mito grego, construiu asas com penas e cera para escapar do aprisionamento em Creta. Ignorando o alerta de seu pai, Dédalo, ele voou muito perto do Sol, resultando em sua “arruinadora queda e morte”, disse o Papa.
“Deixar-se seduzir pela descoberta sem prestar atenção nos critérios de uma visão mais profunda podem levar ao drama de que fala o mito”, disse o Papa. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

