Bernardinho chama jogador do Álvares
<b>  </b>
 
O Álvares Cabral ganhou ontem mais um empurrão rumo à elite do vôlei brasileiro. O recém-formado time adulto masculino, que jogará pela primeira vez a Superliga Nacional, em dezembro, teve ontem o ponta Marcus Jubé convocado pelo técnico Bernardinho para treinos e amistosos da seleção brasileira masculina de novos nos meses de outubro e novembro.
Além de Jubé, Bernardinho chamou também o ponta Renato, da Cimed/SC, e o meio-de-rede Alberto, do Minas Tênis/MG.
Jubé, que completa 20 anos no próximo dia 19 de outubro, tem 1,96m e se apresenta na próxima segunda-feira no Centro de Desenvolvimento do Voleibol, em Saquarema, juntamente com mais 16 atletas convocados anteriormente. 
A seleção de novos fará amistosos contra a Argentina nos dias 12 e 13 de outubro, em Buenos Aires.
“A convocação do Jubé veio por merecimento dele. Ele é parte de uma geração que teve sucesso na seleção brasileira juvenil”, comemorou o técnico cabralistas, Marcos Lerbach, que comandou o ponta na conquista da medalha de prata no Mundial Juvenil do ano passado, na Índia.
O ponta cabralista está em Brasília (DF), mas deve voltar a Vitória antes de se apresentar à seleção brasileira.
“Quero ver se ele ainda vem aqui para acertarmos algumas coisas e conto com ele para um torneio que devemos disputar em Buenos Aires, em outubro”, disse Lerbach.
A convocação de Jubé deixou ainda mais empolgado o treinador cabralista, que retornou entusiasmado da excursão que o time fez no Sul do País, onde disputou, nas duas últimas semanas, dois torneios.
“Fizemos jogos de igual para igual com algumas das principais equipes do Brasil e mostramos uma atitude bem diferente da mostrada na Taça Cidade de Vitória, no começo do mês, aqui. Estamos trabalhando para colocar o time entre os oito melhores da Superliga”, disse Lerbach. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

