Vôo solo de Diego é prata para o Brasil
<b>  </b>
 
AARHUS – O ginasta brasileiro Diego Hypolito conquistou ontem a primeira medalha para o Brasil no Mundial de Ginástica Artística, realizado em Aarhus, na Dinamarca. Ele ganhou a prata na prova de solo, com 16,150 pontos, ficando atrás apenas do romeno Marian Dragulescu, que somou 16,250. O bronze ficou com o canadense Kyle Shewfelt, com 15,700.
Na prova feminina de salto, Laís Souza, mesmo com o pé direito machucado, ficou ontem com o quarto lugar.
Diego, que já havia sido campeão da prova em Melbourne, na Austrália, no ano passado, não concordou muito com a avaliação dos juízes, mas resignou-se.
“Achei que minha série na final foi melhor do que a do romeno, mas estou feliz com a medalha de prata. Cravei a primeira passada, coisa que não havia conseguido nas eliminatórias. Já na última passada, quando realizei o movimento, dei um passo a mais e isso resultou num desconto de 0,10. Saí do tablado de solo com o sentimento de dever cumprido”, afirmou o ginasta.
A comemoração na Dinamarca acabou sendo em família, já que Diego recebeu após o pódio o carinho da mãe, dona Geni, e do irmão mais velho, Édson. Isso sem falar da irmã ilustre, Daniele Hypolito.
Hoje Diego tenta sua segunda medalha na final de outro aparelho, o salto. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

