Bola rola hoje pela Copa Espírito Santo
<b>  </b>
 
Com dois jogos no interior, a bola começa a rolar hoje pela Copa Espírito Santo, torneio que dará ao campeão a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil do ano que vem na competição – o Vitória, que conquistou o Capixabão, já tem sua presença garantida.
Em Colatina, o CTE, do técnico Pádua, enfrenta o Serra, às 16 horas, no Estádio Justiniano de Melo e Silva e, às 18 horas, o Jaguaré encara o Linhares, no Conilon.
A rodada será completada amanhã, com Vilavelhense e Rio Branco,  às 10 horas, no Engenheiro Araripe.
Já o Vitória e Estrela, que encerram amanhã a fraca participação na  Terceirona do Brasileiro, só estréiam na competição, que vai até o dia 15 de outubro, na semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

