Pesquisadores descobrem novas espécies no Havaí
<b>  </b>
 
Pesquisadores envolvidos numa missão de três semanas  nas Ilhas Havaianas do Noroeste descobriram 100 espécies nunca antes vistas  na área, incluindo muitas que podem ser totalmente novas para a ciência e que passam agora a ser catalogadas para oficialmente ser registradas.
“havia  um monte de organismos sobre os quais as pessoas ficavam dizendo, uau! o que  é isso? “, disse o zoólogo Joel Martin, um dos cientistas do Museu de História Natural de Los  Angeles (EUA). 
Os cientistas voltaram da viagem  na semama passada com cerca de 1.000 espécimes de  invertebrados, incluindo vermes, caranguejos e estrelas-do-mar. Cerca de 160  espécies de alga marinha também foram encontradas. 
ESTUDOS
Entre as descobertas há vermes multicoloridos; uma estrela do mar roxa, de 30  centímetros e um caranguejo de garras douradas. Mais espécimes ainda serão encontrados nas amostras de água e areia recolhidos  pela expedição. 
Estudos posteriores determinarão como o ecossistema do local  está sendo administrado, e quais as ameaças que enfrenta.
Devido à sua formação vulcânica, o meio-ambiente marinho havaiano é um lugar que permitiu a formação de centenas de espécies particulares, marcados, em sua maioria, por serem multicores. Inclusive, grande parte dos peixes de aquário no mundo tem origem nos mares daquela região.
O nordeste do Havai é ainda, por conta da sua diversidade marinha, um dos pontos de mergulhos turísticos mais conhecidos do mundo 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

