Tevez aponta e dispara sua metralhadora
<b>  </b>
 
LONDRES – Carlitos Tevez atacou os dirigentes do Corinthians, se queixou  da pressão que sofreu no Brasil e gerou ontem a fúria do presidente de Timão, Alberto Dualib. 
“Tevez não tem caráter e está orientado por Kia Joorabchian”, respondeu Dualib. 
O argentino, que está escalado para a partida  contra o Brasil em Londres, garantiu que não pretendia sair do Corinthians da forma que fez, quando abandonou o clube sem dar qualquer explicação.
 “Não tenho ressentimentos em relação ao Corinthians. Pelo contrário, sempre estarei perto de quem me apoiou. Não queria sair assim, mas pelas promessas que me fizeram e não cumpriram, sai. Só lamento pelos torcedores. Eu voltaria por eles. Mas os dirigentes me desrespeitaram e por isso não fui mais treinar”, explicou o argentino em entrevista coletiva, ontem, em Londres. 
 Mas ao jornal “The Sun”,  o jogador não foi tão generoso com os torcedores. Segundo ele, um dos motivos de sua saída foi a pressão.
“A situação no Brasil ficou muito feia. Tenho o maior respeito pela torcida, mas na semana passada foi demais”, afirmou o argentino, dizendo ter temido pela segurança de sua  família por parte da revoltada torcida do time paulista.
Apesar de toda polêmica em Londres por causa de Tevez, o jogador da Argentina não acredita que o ocorrido com ele no Brasil terá impacto no jogo de hoje contra a Seleção de Dunga.
“Não tenho ressentimentos. Sempre é especial jogar contra o Brasil”,  completou o jogador
Sobre sua ida para o modesto West Ham, junto com Mascherano,  Tevez deixou a entender que se tratava apenas de um trampolim para outro clube maior na próxima temporada.
“Outros  times estavam interessados em mim, mas os demais tinham outros dois ou três atacantes e eu preciso jogar e ganhar ritmo. Por isso decidi pelo West Ham. No primeiro ano, será importante pegar ritmo e ver como é o futebol inglês”,  disse, deixando claro que não fala uma palavra de inglês.
 Quem também usou a torcida para justificar sua saída foi Kia. Em entrevista publicada ontem no “The Independent”, o iraniano disse que não voltaria mais por temer que a torcida não o perdoasse por ter tirado Tevez e Mascherano  do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

