Bebê de 6,2 quilos surpreende médico
<b>  </b>
 
O nascimento de um bebê gigante alterou a rotina do Hospital Memorial Guararapes, em Prazeres, Jaboatão. João Victor Ramos Nascimento veio ao mundo às 9h30 de sexta-feira, com 6,2 quilos, um peso equivalente a uma criança de cinco meses, caso que acontece uma vez em cada 100 mil nascimentos.
A situação do recém-nascido, no entanto, inspira cuidados. Ele nasceu apresentando hipoglicemia, ou seja, com o grau de açúcar no sangue menor que a taxa normal.
João Victor, que mede 55 centímetros, se encontra sob observação no berçário da unidade, onde está recebendo soro de glicose. 
Apesar de correr risco de morte, o obstetra Henrique Ney Araújo, responsável pelo parto, afirmou que a chance de sobrevivência é acima de 70%.
Mesmo com quase 15 anos de profissão, o médico demonstrava surpresa.
“Eu já fiz mais de 10 mil partos e nunca vi algo assim. Também não me lembro de um bebê tão grande na história recente de Pernambuco”, contou.
Apesar do tamanho, o parto foi normal.
“A mãe já chegou em trabalho de parto avançado. Foi tudo tranqüilo”, afirmou Ney Araújo. 
Segundo ele, o peso de um recém-nascido varia entre 2,8 e 3,5 quilos. Caso não haja nenhuma complicação, João Victor deve ter alta hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

