Henin-Hardenne bate Sharapova e é líder
<b>  </b>
 
MADRI – Justine Henin-Hardenne deve voltar ao primeiro lugar do ranking da WTA (Associação das Tenistas Profissionais) depois de encerrar a série de 19 vitórias consecutivas da russa Maria Sharapova.
A belga venceu por 6/2 e 7/6, ontem, na semifinal da Masters Cup de Madri, torneio que reúne as oito primeiras tenistas do ranking e encerra a temporada.
Sua adversária na final marcada para hoje será a francesa Amélie Mauresmo, que derrotou a belga Kim Clijsters por 6/2, 3/6 e 6/3 na outra semifinal jogada ontem.
Henin-Hardenne, tricampeã do Aberto da França,  fez uma apresentação maravilhosa, cheia determinação para superar a russa de 19 anos e assegurar seu lugar na final do torneio.
A belga de 24 anos tomou o controle da partida desde o início e forçou Sharapova a cometer uma série de erros.
Sharapova, que não havia perdido nenhum set na competição até a semifinal, parecia confusa com a habilidade da pequena belga em devolver cada golpe. 
“Estou muito feliz com a maneira como lidei com a pressão e com a forma agressiva que joguei”, disse Sharapova.
Henin-Hardenne ficou contente. “Sou a número 1 agora, mas minha temporada ainda não terminou e eu quero vencer este torneio.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

