Edinho preocupa o xerife
<b>  </b>
 
O meia Edinho, do Vilavelhense, eleito o melhor jogador do Capixabão, é a principal preocupação do Serra para o jogo de amanhã  no Engenheiro Araripe.
Quem pediu atenção com o jogador foi o xerife serrano, o zagueiro Clodoaldo, de 1,95m:
“Os nossos volantes já conhecem o Edinho e sabem que têm que  fazer uma marcação forte nele. Temos que manter a pegada e parar o bom ataque do Vilavelhense”, afirmou.
Já o lateral-esquerdo Mateus, que torceu o tornozelo direito na quarta-feira, participou normalmente do coletivo da manhã de ontem e, com isso, o técnico Cosme Eduardo vai poder escalar a força máxima.
Apesar da equipe de Vila Velha jogar desfalcada, o treinador não acredita em jogo fácil:
“Conheço o Alex Passos e o Tiago, que já foram meus jogadores, e sei do potencial dos dois”, disse Cosme.
O Serra tem seis vitórias e dois empates em oito jogos na Copa e um dos responsáveis pela regularidade da equipe é o meia Rodrigo Paulista, 30 anos, o único remanescente do time do ano passado:
“O time está determinado em conseguir a classificação para a Copa do Brasil”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

