Irã oferece ajuda financeira ao Hamas
<b>  </b>
 
TEERÃ – A rádio estatal do Irã anunciou ontem que o país prometeu ajuda financeira à Autoridade Palestina governada pelo movimento islâmico Hamas. 
A oferta foi anunciada pelo secretário do Conselho Supremo de Segurança Nacional, Ali Larijani, após uma reunião em Teerã com Khaled Mashaal, líder político do Hamas. 
A decisão iraniana acontece três dias depois que Israel anunciou o corte do envio mensal de US$ 50 milhões arrecadados em impostos à ANP, revertidos para o pagamento de 140 mil trabalhadores. 
Israel adotou a medida um dia após a posse dos legisladores do Hamas no novo Parlamento palestino. O anúncio de Larijani também ocorre após os Estados Unidos terem se recusado a fornecer verbas ao governo palestino enquanto o Hamas não renunciar à violência, reconhecer o direito de existência de Israel e aceitar os termos do acordo de paz entre os dois Estados. 
“Os Estados Unidos provaram que não irão apoiar a democracia, cortando a ajuda financeira ao governo palestino depois da vitória do Hamas nas eleições. Nós certamente ajudaremos os palestinos”, disse Larijani. 
RACISTA
Também ontem o premiê interino de Israel, Ehud Olmert, qualificou o presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, de “anti-semita, racista e inimigo de Israel”, segundo a rádio militar israelense. 
“Ahmadinejad é anti-semita, racista e inimigo de Israel, mas não vale a pena empreender uma competição de declarações polêmicas com ele”, afirmou Olmert ao Comitê de Defesa e Assuntos Internacionais do Parlamento. 
O Hamas já havia rejeitado a decisão do governo israelense, logo após o anúncio do corte de verbas. Segundo o porta-voz do movimento islâmico na faixa de Gaza, Sami Abu Zuhri, a decisão é “equivocada” e “nunca afetará a determinação do movimento de continuar com o que faz”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Internacional 

