Galo vacila e escorrega do poleiro
<b>  </b>
 
BELÉM – Ao ser derrotado de 3 a 2 para o América/RN, na tarde de ontem, no Mangueirão, pela Segundona do Brasileiro, o Atlético/MG perdeu a chance de entrar na zona dos quatro classificados para o Brasileirão do ano que vem e caiu para o sexto lugar, com 29 pontos. 
O Galo fez 1 a 0 aos 24 minutos com Roni, mas, na fase final, aos nove minutos,  Kobayashi empatou. Aos 14, de pênalti, de novo Roni fez 2 a 1, mas, aos 26 Vainer, também de pênalti, empatou e, aos 39, Max marcou o gol da vitória do América. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

