Agência de empregos já oferece robôs
<b>  </b>
 
Ele pode saudar pessoas, exibir DVDs e oferecer balões. Ubiko, um robô sobre rodas com uma face que lembra um gato, uniu-se à equipe de funcionários temporários que uma agência de empregos japonesa espera colocar em lojas, eventos e, até mesmo, casamentos. 
Em dezembro, o robô de 113 centímetros atuará como vendedor de celulares numa loja, disse Akiko Sakurai, porta-voz da empresa Ubiquitous Exchange. 
Ubiko pode ser contratado como temporário por duas horas pela soma de 105.000 ienes (R$ 1.930). “Encaramos isso como um negócio sério. Há serviços que robôs fazem melhor”, disse Sakurai. “As pessoas criam uma ligação com o robô, e ele e é adorável”. 
CONTROLE
Ubiko vem montado com uma câmera e sensores infravermelhos, saúda os clientes com uma voz eletrônica, nasalada, exibe DVDs a partir de um projetor que tem na cabeça e oferece balões e outros itens com braços que podem ser guiados por controle remoto. 
Tmsuk, a fábrica japonesa que criou o robô, vendeu três no mês passado para um hospital, onde os aparelhos trabalham em tempo integral como recepcionistas e guias, informa a porta-voz Rie Sudo.
Um dos robôs recepcionistas tem um painel com teclas no corpo, e os visitantes podem usá-lo para obter informações. “Basta dar eletricidade e um robô pode trabalhar por horas a fio, fazendo trabalhos repetitivos, e não é preciso preocupar-se com leis trabalhistas”, disse Sudo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

