Pelé toma conta da Seleção no Kuwait
<b> Além de ser a atração do amistoso
de hoje, o Rei do Futebol serve 
de exemplo nas preleções 
de Dunga para os jogadores </b>
 
KUWAIT – O principal personagem das preleções feitas por Dunga visando o amistoso da Seleção Brasileira, hoje, contra um combinado do Kuwait, às 16 horas, no Estádio do Kuwait, convive no dia-a-dia da delegação e pode ser admirado ao vivo por todos os jogadores: Pelé.
E sabem a razão de o Rei do Futebol ter seu nome citado no contexto de todas as conversas do técnico com o grupo? 
Com a palavra Dunga, que explicou os motivos ao melhor jogador do mundo:
“Eu citei e citarei sempre o seu exemplo, porque se você um dia ficou na reserva da Seleção sem criar qualquer tipo de problema, ninguém pode agir diferente”.
A conversa com Pelé durou mais de uma hora e Dunga disse ainda:
“Quem fica de fora tem que respeitar aquele que está escalado. É isso o que eu digo a eles porque todos os convocados terão oportunidade”.
“Fiquei na reserva num jogo preparatório da Seleção para a Copa de 1970. Zagallo resolveu me poupar e Tostão vestiu a camisa 10. Entrei no segundo tempo. O jogo terminou 0 a 0”, disse Pelé.  
Pelé ficou feliz por participar do ambiente da Seleção Brasileira e receber o carinho de todos, o que não ocorria quando os “medalhões” Roberto Carlos e Cafu estavam no grupo. O lateral “do meião” chegou a dizer antes da Copa da Alemanha que a trajetória de Cafu na Seleção era superior a de Pelé, o único jogador que ganhou três Mundiais.
Pelé é o convidado de honra da Federação do Kuwait e sua presença provoca muita agitação. Para onde vai, é seguido por dezenas de fãs que querem autógrafos e tirar fotos com ele. E o Rei do Futebol faz questão de atender a todos, às vezes contrariando os próprios seguranças.
Ronaldinho provoca um “frisson” parecido. Hoje, será sem dúvida o jogador mais festejado pelo público que lotará o estádio. Pelo menos foi o que se constatou durante o treino de ontem, assistido por cerca de quatro mil pessoas especialmente convidadas.
 O coletivo durou 40 minutos e o time titular venceu por 3 a 0, com gols de Rafael Sóbis e Lúcio, contra. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

