Raposa escapa por pouco
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Quando parecia que amargaria mais uma derrota, o Cruzeiro  arrancou um empate com o Figueirense, por 2 a 2, na tarde de ontem, graças a um pênalti cobrado por Giovanni aos 44 minutos da fase final. Com o resultado, a Raposa chegou aos 31 pontos.
Soares, aos 21 minutos do primeiro tempo, abriu o marcador, mas  Teco, aos dois minutos da fase final, empatou.  Schwenck, aos três, colocou o Figueirense na frente, mas aos 44 Giovanni empatou de pênalti. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

