NOTAS
<b>  </b>
 
“Fui chamado de
macaco e não gostei”
O zagueiro André Luís deixou o gramado do Serra Dourada, após a vitória do Cruzeiro sobre o Goiás por 3 a 2 na tarde de ontem indignado. Ele reclamou que foi chamado de “macaco” pelo meia goiano Romerito. 
“Sou um cara sério, não minto. Ele me chamou de macaco e eu não gostei. Vou conversar com meu advogado para ver o que vamos fazer”, declarou o jogador.
Já o meia Romerito negou. “Chamei ele de safado, após ter  me agredido com um tapa no rosto”.

Bahia perde e
jogador apanha
O Bahia continua vivendo maus momentos na Terceirona do Brasileiro. Além de perder para o Ipatinga, por 2 a 0, gols de Luizinho Paulista, na tarde de ontem, na Fonte Nova, em Salvador, se meteu numa grande confusão, que provocou muita pancadaria e a interrupção do jogo aos 23 minutos da fase final.
Revoltados com novo vexame do time – é o lanterna do octogonal final –  os torcedores invadiram o campo, agrediram o meia Luiz Alberto, do Bahia, e o jogo foi encerrado.

Jogos espanhóis, 
gols brasileiros
Se havia alguma dúvida de que Ronaldinho poderia voltar  rapidamente à velha forma, isso foi mostrado ontem. O meia-atacante brasileiro  marcou dois gols na vitória do Barcelona por 3 a 0 – Xavi fez o outro – sobre o Recreativo Huelva, pelo Campeonato Espanhol.
Já o Real, de virada, derrotou por 3 a 1 o Gimnastic com gols de Roberto Carlos, Helguera e Robinho. O Barça é o líder com 19 pontos e o Real, vice, tem 17. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

