Recorde no poleiro do Galo
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Com a expectativa de recorde de público na Segundona do Brasileiro, o Atlético Mineiro recebe o líder Sport Recife, hoje, às 15h45, no Mineirão, no principal jogo da 26ª rodada.
O público esperado para esta tarde deve bater o recorde da Segundona, que pertence ao próprio time mineiro, quando 32.909 torcedores compareceram ao jogo contra o Paulista.
Para hoje, foram colocados à venda 47 mil ingressos, dos quais 30 mil já tinham sido vendidos até a tarde de ontem.
O Galo tem 41 pontos da competição e o técnico Levir Culpi não poderá contar com dois titulares. O lateral-esquerdo André Santos recebeu o terceiro cartão amarelo e terá de cumprir suspensão. O substituto será o jovem Thiago Feltri, que está recuperado de contusão.
O meia-atacante Danilinho, que levou uma pancada no joelho direito, deve ser substituído por Tchô ou Marquinho. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

