Duelo verde em Goiânia
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – Depois de vencerem na rodada passada, os alviverdes Goiás e Juventude se enfrentam hoje, às 16 horas, no Serra Dourada, pelo Brasileirão. Os goianos querem os pontos em casa para se afastar de vez da zona do rebaixamento. Do outro lado o time da serra gaúcha espera segurar o lugar entre os classificados para a Copa Sul-Americana.
Superado o período entre os últimos colocados, a equipe comandada pelo técnico Ivo Wortmann passa por um bom momento. Com 29 pontos, o time venceu o Paraná e o Flamengo nas últimas partidas e busca mais três pontos para se aproximar da zona de classificação à Libertadores.
A equipe deve ser mantida pelo treinador, sendo a única mudança de ordem médica. O meia Alexandre, com uma distensão muscular na coxa direita, deve ser poupado. Quem ficará com a função de armar os lances de ataque é Marcel.
Depois de um jejum de 11 jogos sem vitória, o Goiás derrotou o Fluminense na última rodada e chega reforçado para encarar os gaúchos. O técnico Geninho contará com a volta de quatro jogadores. Os atacantes Souza e Welliton e os meias Cleber e Cléber Gaúcho retornam de suspensão e estão à disposição do técnico.
Quem ainda não volta ao time é o zagueiro Fabiano, que continua no departamento médico. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

