Desfalques não esfriam o Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo foi um time quase completo na vitória por 3 a 0, na última quinta-feira, sobre o Santa Cruz. Com menos um jogador desde a expulsão de Rafael Marques, o time contou com a força do conjunto e da torcida para conservar suas energias e o domínio do jogo até o fim. Mas a unidade alvinegra durou pouco.
No jogo de amanhã, contra o Figueirense, o time não terá Reinaldo e Ruy, poupados, e Zé Roberto e Rafael Marques, suspensos.
Apesar dos desfalques, o time conta com o conjunto e com a absolvição do técnico Cuca para manter as esperanças de conquistar uma vaga na Libertadores.
Depois de cumprir metade da suspensão de 60 dias e ver a pena, por invadir o campo contra o Corinthians, ser convertida no pagamento de cestas básicas, Cuca voltou ontem a ser julgado. Desta vez, pela sua suposta presença no vestiário alvinegro durante o clássico com o Vasco.
A punição, que ainda vigorava, lhe impedia de circular em áreas privativas do estádio. Como o árbitro Paulo César Oliveira nada relatou na súmula, o treinador foi absolvido da denúncia.
Livre de uma pena que poderia variar de 90 a 360 dias, Cuca conservou seu direito de comandar o time do banco, mas perdeu um dia de treino, envolvido no julgamento. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

