Cuca esquenta lugar de Feijão no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – A vaga aberta no ataque do Botafogo com a saída de Dodô está reservada para Jefferson Feijão, que é esperado na segunda-feira para assinar contrato. 
Titular contra o Fluminense, Felipe Adão parece não ter convencido Cuca, que ontem testou Marcelinho em parte do coletivo contra os juniores, em Caio Martins, e deu a entender que o aprovou para o jogo de amanhã, contra o São Paulo, em Volta Redonda. 
Embora tenha feito outras modificações ao longo do treino e, ao seu fim, evitado revelar o time que confirmou já estar escalado, a única dúvida de Cuca era quem seria o companheiro de ataque de Reinaldo.
Pouco participativo, Felipe Adão acabou dando brecha para Marcelinho, que soube aproveitar a chance, fazendo jogadas em velocidade pelo lado direito, uma das armas alvinegras para a partida de domingo, contra o São Paulo. 
No meio-campo, Joílson e Capixaba serão os substitutos de Claiton, suspenso, e Zé Roberto, machucado. 
 Uma vitória, dependendo de outros resultados, pode levar o Botafogo, 15º colocado, à zona de classificação para a Sul-Americana. Em caso de derrota, o time corre riscos de terminar a rodada na zona de rebaixamento.  
“Temos que pontuar”, alertou o zagueiro Juninho. 
A diretoria negou interesse no atacante Warley, ex-Udinese. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

