Briga aberta pela Libertadores
<b>  </b>
 
CURITIBA – A poucos dias de mais uma decisão brasileira na Copa Libertadores, Paraná e Vasco jogam hoje para se aproximarem da próxima edição do torneio sul-americano.
Os dois times estão próximos das quatro primeiras posições, que classificam para a Libertadores de 2007. O Paraná começou a rodada como quinto colocado com 24 pontos, enquanto o Vasco, em sétimo, tem dois pontos a menos.
Dependendo dos resultados da rodada, o vencedor do confronto entre Paraná e Vasco poderá até ficar entre os quatro primeiros colocados do Brasileirão, zona classificatória para a Copa Libertadores.
A favor do Paraná conta o bom desempenho da equipe em Curitiba. Os paranistas já fizeram seis jogos na cidade, com quatro vitórias e dois empates. A única derrota tendo o mando de campo aconteceu em Maringá, 2 a 1 para o Corinthians.
Além disto, o Paraná tem o melhor ataque da competição, com 27 gols. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

