Histórias de amor e pacto de sangue na vida do América
<b>  </b>
 
RIO – Uma legítima história de amor começa por um pacto de sangue. Para os torcedores do América/RJ, a fidelidade se fortalece na dor. Sem título há 22 anos, a instituição é o próprio troféu. Nas comemorações do 102º aniversário do clube, será exibido amanhã, na sede, em Campos Salles, o documentário “Paixão Rubra”, de Marcelo Migliaccio.
Na meio tempo de um jogo, a produção aplica uma goleada de emoções, que começa com o hino dedilhado no violão de Dalto e termina com poema de João Cabral de Melo Neto sobre o torcedor americano.
O diretor de novelas Gilberto Braga conta que nasceu de um casamento americano. Seu pai jogava futebol e a mãe, vôlei no clube no qual Zagallo também descobriu seu eterno amor no Carnaval. Na falta de caneta, sua mulher, Alcina, escreveu-lhe o telefone com batom. Foi o mesmo vermelho que seduziu o pai de Romário,  Edevair, quando chegou ao Rio nos anos 50.
Os americanos sentem-se únicos na simpatia que despertam e na perseguição que dizem sofrer de juízes e adversários.
“Todo americano é gente boa”, ouve-se no filme. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

