FERNANDO CALAZANS
<b> Corpinho de 60
Entre as chamadas estrelas da velha Seleção Brasileira que disputou a última Copa do Mundo, só foram chamados para a nova Seleção de Dunga precisamente os jogadores que podiam e deviam ser chamados: Kaká e Ronaldinho. Nenhum dos dois jogou bem na Alemanha, é verdade. Mas ninguém jogou bem na Alemanha, à exceção da zaga central, formada por Juan e Lúcio. Mais à frente, ninguém. </b><br>
 <br>
E nós sabemos que os únicos que ainda podem dar uma contribuição ao futebol em geral e ao futebol brasileiro em particular são Ronaldinho e Kaká.
Cafu, Roberto Carlos e Ronaldo já deram o que tinha que dar e, à exceção do segundo, até que prestaram muito bons serviços ao futebol.
Ronaldo, artilheiro da Copa da Coréia do Sul e do Japão, em primeiríssimo plano.
Mas levei um susto, outro dia, ao me deparar com um Ronaldo mais gordo ainda do que na Copa, em fotografia na imprensa. O que será aquilo, meu Deus? Um jogador de futebol não pode ser.
Está certo: Ronaldo ainda se recupera de uma cirurgia no joelho. Tudo bem. Mas não é normal um jogador profissional, mesmo inativo, atingir aquele grau de gordura, com menos de 30 anos de idade.
É comum a pergunta a pessoas de 60 anos: “O que você faz para manter esse corpinho de 30?”
Mas não é comum a pergunta que poderia ser feita a Ronaldo Fenômeno: “O que você faz para manter esse corpinho de 60?”
Perguntar não ofende, como nos ensinam o Antonio Maria Filho e o Jorge Luiz Rodrigues no “Panorama Esportivo”: sim, o que faz Ronaldo, tão moço ainda, para permanecer na forma de quem deixou de fazer exercícios não há um mês, como ele, mas há muitos e muitos anos?
Bem, parece que o problema agora é de ordem exclusiva do Real Madrid, porque Ronaldo está ficando cada vez mais longe da Seleção Brasileira.
É isso mesmo: não é a Seleção que fica mais longe de Ronaldo; é ele mesmo, Ronaldo, que se afasta da Seleção.
Ronaldinho e Kaká seriam mesmo os únicos que deveriam ser convocados por Dunga? Na linha, sim. Mas, no gol, não haveria uma vaguinha para Dida, Rogério Ceni e Júlio César? Para mim, haveria.
Gomes e Fábio não são maus goleiros de clube, pelo contrário. Mas Seleção Brasileira requer um goleiro de mais peso – peso, que eu digo, não no sentido que lhe empresta o Ronaldo Fenômeno, mas no sentido de bagagem, currículo, expressão, projeção internacional.
Os dois goleiros convocados não convencem, em esfera de Seleção.
l   l   l
O leitor Gervásio Batista me envia um pequeno comentário do inesquecível Stanislaw Ponte Preta, em sua crônica “Gol de padre”:
“Futebol de garoto é muito mais de ataque do que de defesa. Os técnicos do nosso futebol, que tanto têm contribuído para enfear o espetáculo do esporte do século, armando mais as defesas do que os ataques, na ânsia de não perder o emprego diante de uma goleada adversária, podiam aprender muito com o futebol de garoto. O principal é marcar mais gols, e não (como querem os ditos técnicos) sofrer menos gols.”
Stanislaw Ponte Preta, nosso Sérgio Porto, está atualíssimo, quase 40 anos depois de sua morte, em 29 de setembro de 1968: parece se referir especificamente aos técnicos da última Copa, uma autêntica conspiração internacional contra o espetáculo e a qualidade do futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>