HISTÓRIA DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 23 de julho...
1948 – Fundada a Federação Roraimense de Futebol.
1966 – No estádio Wembley, em Londres, a Inglaterra vence a Argentina por 1 a 0, pelas quartas-de-final da Copa do Mundo, e garante vaga nas semifinais. O jogo ficou marcado porque o juiz alemão Kreitlein expulsou o argentino Rattin, mesmo sem entender a reclamação do jogador, aos 35 minutos do primeiro tempo.
1972 – Nasce o atacante Giovane Élber, em Londrina (PR). Élber foi campeão alemão em 1999/2000/2001 e da Liga dos Campeões da Europa em 2001, pelo Bayern de Munique.
1995 – O Brasil perde a final da Copa América para o Uruguai, no estádio Centenário, em Montevidéu. Após o empate de 1 a 1 no tempo normal, com gols de Túlio para o Brasil e Bengoechea para o Uruguai, a Seleção Brasileira é derrotada nos pênaltis por 5 a 3.
2001 – Depois de 15 meses inativo, Ronaldo volta a jogar pelo Internazionale de Milão. O atacante participa do amistoso contra o Bormiese, também da Itália, e marca dois gols na goleada de 17 a 0.
2001 - O Brasil é eliminado da Copa América, na Colômbia, após perder por 2 a 0 para Honduras.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

