Botafogo inspirado para sair do sufoco
<b>  </b>
 
RIO – A vitória sobre o Cruzeiro na última rodada do primeiro turno não tirou o Botafogo da zona de rebaixamento do Brasileirão, mas serviu para deixar o grupo mais inspirado, uma vez que não vencia há seis jogos.
Hoje, às 18h10, contra o Fortaleza, no estádio Presidente Vargas, a missão alvinegra é dar continuidade ao processo de recuperação. O técnico Cuca já sabe o que o Botafogo precisa fazer nos 19 jogos do segundo turno.
“Precisamos de 25 pontos para não termos problema com o rebaixamento. É o mínimo. Vamos buscar algo mais. Essa é a nossa primeira luta. Depois que isso acontecer, vamos pensar em outras situações”, afirmou o treinador.
De volta ao time depois de cumprir suspensão, Reinaldo também acredita que a equipe ainda pode obter até uma vaga na Libertadores:
“Temos time para isso.”
O Botafogo terá uma mudança significativa na lateral-direita. Ruy foi barrado por Cuca e ficará no banco de reservas. Joílson deve atuar pela função. Para o treinador, Ruy dava muitos espaços.
“Não gosto de equipe quando ela não é organizada. Isso causa um sentimento de que você pode tomar um gol a qualquer momento”, disse Cuca. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

