Seis por meia dúzia
<b> Depois do chocolate que o Flu
levou diante do Flamengo, PC 
mudou a escalação tricolor e volta
com cinco que já não serviam antes </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Paulo César Gusmão partiu para uma mudança radical no time do Fluminense que enfrenta o São Paulo, líder do  Brasileirão, hoje, às 18h10, no Maracanã. O treinador tricolor mexeu em cinco posições no time. 
Os que saíram eram reservas na época de Josué Teixeira, mas viraram titulares com a chegada de Antônio Lopes. Porém, como o time continuou dando vexame, cinco dos titulares do ex-treinador foram para o banco na estréia de PC Gusmão, contra o Flamengo, na última quarta-feira.
Bastou o tricolor levar uma cipoada de 4 a 1 dos rubro-negros, para PC Gusmão voltar com cinco jogadores que tinham sido barrados por Lopes. 
Quer dizer: a troca de seis por meia dúzia virou rotina no Flu. Quem não serve para um técnico, serve para o outro e, assim, sucessivamente. A rotina de vexames é que não muda.
Agora, saíram o goleiro Diego para a entrada de Fernando Henrique, os laterais Rogério e Jean, entram Rissutt e Ulisses, enquanto o zagueiro retorna para o lugar de Henrique, além de Romeu que substitui Fernando no meio de campo. Só a dupla Beto e Tuta permanece no ataque. 
Sem meias palavras, PC Gusmão disse que está pensando no bem do Fluminense e de sua torcida: 
“Achei necessário mexer e corrigir algumas coisas e fiz uma mudança radical. O Fluminense precisa vencer e estou tentando encontrar a melhor formação o mais rápido possível. É um jogo bom para o time reencontrar o caminho das vitórias diante do primeiro colocado no Brasileirão”.
A mexida mais radical foi no gol. Além de Fernando Henrique ser confirmado como novo titular, Ricardo Berna, antigamente o terceiro goleiro, será o seu reserva. Diego sequer foi relacionado para se concentrar. 
Pela terceira vez no ano, Fernando Henrique volta a ser o titular da equipe. Ele espera que seja a definitiva: 
“Quando fui barrado, fiquei triste, pois não achei que tivesse errado. Mas fui à luta, treinei muito e voltei a ter uma oportunidade que espero seja definitiva. Não quero saber de rodízio no gol. Entrei para ficar”,  disse o goleiro que viu vários vídeos de Rogério Ceni cobrando faltas e se disse preparado para não sofrer gol do goleiro adversário. 
“A bola dele ou vai para o gol ou para fora. Ele sempre chuta por cima da barreira”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>