Saque das meninas deixa as americanas sem rumo
<b>  </b>
 
KOBE, JAPÃO – Com uma atuação praticamente perfeita, a seleção brasileira feminina de vôlei venceu os Estados Unidos por 3 sets a 0 (25/23, 25/21 e 25/13), em 1h12 de partida, em seu penúltimo jogo pelo Grupo C da primeira fase classificatória do Campeonato Mundial, na madrugada de ontem, na Green Arena, em Kobe, no Japão.
Em dia inspirado, a oposto Sheilla fez 20 pontos e a ponteira Sassá, 15. O Brasil também contou com defesas incríveis da líbero Fabi e da ponta Jaqueline.
O primeiro set foi o mais equilibrado, com ambas seleções alternando-se à frente do placar até 23/23, quando Mari entrou e fechou o set para as brasileiras.
Nos dois sets seguintes, a seleção feminina caprichou no saque e foi eficiente nos contra-ataques. E os resultados não poderiam ser outros: 25/21 e 25/13, ambos com Sheilla decidindo.
“Sacamos muito bem, seguimos a orientação do Zé e conseguimos marcar os Estados Unidos”, comentou Sheilla, que marcou quatro dos sete pontos de saque do Brasil.
Outra que voou durante toda a partida foi a ponteira Sassá: “Melhoramos o nosso contra-ataque, que não funcionou muito bem nos jogos anteriores. Mas o campeonato é grande e sei que vamos nos aperfeiçoar ainda mais para chegarmos bem nas finais”.
Com um largo sorriso após a partida, o técnico Zé Roberto resumiu:
“Fizemos um bom jogo. Achava que o jogo seria um 3 sets a 2, mas felizmente terminou em 3 a 0 para nós. O que não é muito normal. Bom, o Brasil mostrou o seu potencial”.
Brasil: Carol, Sheilla, Sassá, Jaqueline, Walewska e Carol. Líbero: Fabi. Entraram: Fofão, Mari e Paula. Técnico José Roberto Guimarães. Estados Unidos: AhMow, Haneef, Crawford, Metcalf, Danielle Scott e Bown. Líbero: Drury. Entraram: Wilkins, Joines e Davis. Técnica: Ping Lang. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

