Galo voa e leva o Leão em suas asas
<b>  </b>
 
CURITIBA – O Atlético-MG conseguiu na tarde de ontem fazer uma festa dupla: a de sua torcida e a do Sport Recife.
Ao vencer, de virada, o Coritiba por 3 a 2, no Couto Pereira, gols de Marinho (2) e Márcio, descontando Caio e Ricardinho, o Galo chegou aos 67 pontos, garantiu matematicamente sua volta ao Brasileirão de 2007 e, de quebra, classificou o Leão do Nordeste, que venceu o Brasiliense por 3 a 0 em Recife.
O Sport soma 64 pontos e, com a derrota do Coritiba, garantiu sua vaga entre os quatro times que sobem para o Brasileirão de 2007, quando faltam apenas duas rodadas para o final da Segundona.
Agora, para ser campeão, basta o Galo, líder, vencer o Ceará sábado, em Fortaleza, e o Sport empatar com o Guarani, em Campinas, 
Na briga pelas outras duas vagas estão o América/RN e Náutico (60),  e Paulista e Coritiba (55). 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

