Varejão, vitória e visual
<b>  </b>
 
CLEVELAND, EUA – O brasileiro Anderson Varejão marcou dois pontos na terceira vitória seguida do Cleveland Cavaliers. Liderada por LeBron James, melhor jogador do All-Star Game, a equipe derrotou o Orlando Magic por 105 a 92 e ocupa a segunda posição da Divisão Central da NBA. 
LeBron James Jr., filho do astro dos Cavs, estava no ginásio com uma peruca imitando o ala-pivô brasileiro. O visual de Varejão é uma atração para o público jovem do Cleveland. 
Na partida, o brasileiro atuou por oito minutos e marcou apenas dois pontos, pegando dois rebotes e dando duas assistências. O cestinha da partida foi LeBron, com 26 pontos. 
Pelo Orlando, que sofreu a sua sétima derrota seguida, o destaque foi Dwight Howard, com 23 pontos. 
Time de melhor campanha da temporada regular, o Detroit Pistons superou o Atlanta Hawks por 97 a 87. O cestinha do jogo foi Richard Hamilton, dos Pistons, com 24 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

