Guga se dá bem diante de Lapentti
<b>  </b>
 
ITAPARICA – Num jogo para Gustavo Kuerten ganhar ritmo e avaliar seus progressos na tentativa de retomar o circuito profissional, o brasileiro venceu o jogo exibição diante do equatoriano Nicolas Lapentti, no Club Med de Itaparica, ao marcar 4/6, 6/3 e 11/9 no super tie-break.
 A partida, apesar de amistosa,  revelou lances bonitos e boas trocas de bolas.
“Este foi um jogo mais interessante para mim do que para ele (Lapentti), pois  estou precisando ganhar ritmo e acho que foi uma excelente oportunidade para  testar minha evolução”, contou Guga.
“Vejo que estou muito melhor do que há  duas semanas quando joguei no Paraguai.”  
Guga e Lapentti concordaram em um ponto: a partir do segundo set o brasileiro se soltou e atuou de maneira convincente.
“Eu realmente senti mais o peso da bola e bati com força. Tive confiança para desenvolver um bom ritmo. Acho que para a próxima temporada a tendência é aumentar cada vez mais”, disse o brasileiro. 
 Guga ainda deverá voltar a fazer jogos deste tipo nos próximos dias e pode participar  de um torneio com oito jogadores no Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

