América/RN sobe e Portuguesa se salva
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Depois de vacilar no sábado retrasado, quando, jogando em casa, precisava apenas do empate para garantir seu acesso ao Brasileirão de 2007, mas acabou derrotado por 2 a 1 pelo Santo André, o América de Natal finalmente, após oito anos, está de volta à elite do futebol do País.
Já a Portuguesa, graças a um pênalti inexistente aos 44 minutos da fase final, cobrado com categoria por Alex Alves, venceu o Sport, em Recife, por 3 a 2, e escapou do rebaixamento à Terceirona.
O Guarani, campeão do Brasileirão em 1978, goleou o Vila Nova/GO por 5 a 1, em Campinas, mas acabou rebaixado à Terceirona.
A torcida do Galo mostrou mais uma vez sua força e quebrou o recorde do São Paulo que, no jogo contra o Atlético-PR, no dia 19 de novembro, colocou 68.237 pagantes no Morumbi. Ontem, 74.694 torcedores estiveram no Mineirão, para acompanhar a festa do título mineiro.
Os torcedores do Galo também lotaram o estádio Independência, onde o clube colocou telões para que todos pudessem acompanhar a festa da conquista da Segundona.
Após estar perdendo de 2 a 0, o América chegou ao empate e conquistou a quarta e última vaga para o Brasileirão. O Galo, Sport e Náutico já tinham garantido a classificação antecipadamente.
Com o empate, o time chegou aos mesmos 61 pontos do Paulista, que bateu o Brasiliense, mas os nordestinos levaram vantagem no número de vitórias: 19 contra 17.
O Galo fez 2 a 0 com Danilinho, na fase inicial, e Roni, na fase final, mas Paulo Isidoro, que foi expulso nos minutos finais, e Max descontaram para o América. O juiz foi o capixaba Wallace Valente com excelente atuação.
O empate não tirou a alegria dos atleticanos, que no final do jogo deram a volta olímpica com a taça de campeão. Depois, ainda houve uma apresentação da cantora Beth Carvalho no Mineirão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

