Parreira, na pior, chama Rogério Ceni
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Com as contusões de seus três goleiros preferidos, Dida, Júlio César e Marcos, não restou  opção ao técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, senão a de chamar ontem Rogério Ceni, do São Paulo e, além disso, dar-lhe a condição de novo titular  da equipe para o amistoso contra a Rússia, em Moscou, na quarta-feira.
Também foi convocado o goleiro Gomes, do PSV Heidhoven.
Mas, o treinador evidenciou que se tudo ocorrer sem imprevistos as esperanças  de ambos disputarem a Copa do Mundo da Alemanha são diminutas. Deixou escapar,  pela primeira vez, que Dida, do Milan, Júlio César, do Internazionale, de Milão, e Marcos, do Palmeiras, são os três nomes da equipe relacionados para a competição. 
“O doutor Runco (José Luís, médico da Seleção) me comunicou que o Dida e o  Júlio não teriam condições de atuar no amistoso, o Marcos já estava contundido.  Então, os três goleiros da Seleção estão lesionados”, afirmou Parreira. “Até  por isso, não tem como eu ficar antecipando nomes que irão à Copa. Hoje, por  exemplo, os três goleiros nossos estariam fora.” 
Apesar da afirmação, Parreira dificilmente deixaria de relacionar Dida e Júlio  César. Já que, de acordo com o médico da Seleção, ambos estarão recuperados  em no máximo duas semanas. 
Dida sofreu uma entorse no tornozelo direito, contra o Bayern de Munique, pela Copa dos Campeões, na terça-feira, enquanto Júlio César sentiu dores no músculo adutor da coxa direita no treinamento do mesmo dia.
Mesmo com a escolha dos três goleiros da Copa definida, Parreira afirmou que tanto Rogério Ceni quanto Gomes podem sonhar com o Mundial, desde que uma contusão grave impeça a convocação de Dida, Marcos ou Júlio César. 
“Quem tem mais tempo na Seleção é o Rogério Ceni e a tendência é que ele jogue. Já esteve em uma Copa do Mundo, é mais experiente”.
“Conversei com ele  para saber como estava, já que vem de um processo de recuperação. Mas são 40  dias desde que foi operado e está indo para o quinto jogo. Ficou provado que não tenho nada contra ele. Sempre disse que o chamaria  se fosse preciso.” 
Parreira também revelou que a seleção possui bons batedores de faltas e, por isso, não tem a intenção de usar a habilidade de Ceni como artilheiro.
“A Seleção  precisa de um goleiro que defenda”, concluiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 58 <br>
Editoria: Esportes <br><br>