Animal cobra calote de Luxa
<b>  </b>
 
SANTOS – O atacante Edmundo, do Palmeiras, está movendo um processo contra o técnico do Santos, Vanderlei Luxemburgo, para reaver dinheiro que emprestou ao treinador em 1999.
Na época, o atacante, que atuava no Vasco, emprestou R$ 400 mil ao então técnico a Seleção Brasileira.  Para pagar a dívida, contraída em julho de 99, Luxemburgo deu a Edmundo dois cheques de R$ 200 mil, ambos pré-datados: um para 11 de agosto e outro para 11 de setembro.
No dia 23 de agosto, o jogador depositou o primeiro cheque, que não tinha fundos e foi devolvido. Nunca mais o Animal viu a cor do dinheiro. 
 Agora, o Edmundo cobra de Luxa R$ 1,066 milhão – valor correspondente à dívida de 99, mais juros e multas.  
No início deste mês, a Justiça ordenou que o técnico pague a dívida ou ofereça embargos à execução (tentativa de suspender a ordem judicial). 
PENHORA
Caso Luxa não tome nenhuma atitude, Edmundo terá direito de pedir a penhora de bens do técnico. O treinador ainda não foi intimado.   Luxemburgo não quis falar sobre o caso. 
Em 2000, logo após emprestar a grana a Luxa, Edmundo foi convocado pelo técnico para o jogo do Brasil contra o Peru, pelas eliminatórias da Copa de 2002, o que surpreendeu o atacante, pois ele  tinha feito apenas cinco partidas pelo Vasco – estava contundido – e totalmente fora de forma e sem ritmo de jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 59 
Editoria: Esportes 

