Sobremesas geladas  geladas e refrescantes
<b>  </b>
 
As sobremesas não poderiam ficar de fora das tentações de verão, que necessariamente não precisam ser calóricas. Claro que as sobremesas geladas, refrescantes, ganham espaço nesta época do ano. Mas sorvete é o sorvete. Os do Beijolado são feitos sem gor dura hidrogenada em mais de 50 sabores de frutas. Alguns só aparecem no cardápio de verão, como é o caso do sorvete de manguita, tipo de manga que só dá no verão. Com cor em amarelo mais forte e sabor mais encorpado, o sorvete é uma delícia típica da temporada. Junto com ele, sabores como o de jaca, figo, jenipapo, araçaúna e jabuticaba deixam qualquer um de água na boca. O sorvete misturado às frutas também é uma carta na manga no verão. Ele pode ser preparado batido com mamão papaia e cobertura de licor da cassis, como é a sugestão do Geraldo, filial do tradicional restaurante São Geraldo, em Manguinhos, instalado há um mês em Jardim da Penha. Batizado simplesmente de papaia batido (R$ 6,50), a delícia gelada é um sorvete de creme batido com mamão papaya, servido na taça. Uma química que deu certo: assim pode ser definido o simples e não menos surpreendente abacaxi com raspas de limão (R$ 4,00), também servido no Geraldo. Leve e saboroso, a dica encanta pela simplicidade e o paladar. Trata-se de uma fatia grossa de abacaxi servida com raspas de limão e gelo picado. Precisa mais?     

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

