Previsão de tempo claro a parcialmente nublado  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo claro a parcialmente nublado passando a nublado com pancadas de chuva e possíveis trovoadas à tarde. Temperatura estável: mínima de 20 graus e máxima de 37 graus. Ventos fracos a moderados. 
Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Acre, Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia e Tocantins. Demais áreas nebulosidade variável. 
Região Nordeste – Nublado a encoberto com chuva no Maranhão. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva no oeste da Bahia e centro do Piauí. Demais áreas sol com nebulosidade variável. 
Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas isoladas em Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. Nublado a parcialmente nublado no norte do Mato Grosso do Sul. 
Região Sudeste – Claro a parcialmente nublado com pancadas de chuva no Espírito Santo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Chuviscos no leste de São Paulo. Demais áreas sol com nebulosidade variável. 
Região Sul – Nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuva fraca no litoral do Paraná. Demais áreas nebulosidade variável com névoa úmida pela manhã.

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

