Zire mais potente 
<b>  </b>
 
O novo computador de mão Zire 21, versão atualizada do Zire da PalmOne, lançado no ano passado. O aparelho apresenta memória de 8 Megabytes (MB), quatro vezes maior do que a capacidade do modelo anterior. O aparelho é capaz de armazenar um grande volume de dados, planilhas eletrônicas, programas, entre outros aplicativos. O Zire 21 pesa 108 gramas e leva o processador da Texas Instruments ARM de 126MHz. A comunicação infravermelha permite o tráfego de dados com o modem ou telefone celular. A bateria pode durar de quatro a sete dias. Entre as outras funções estão: agenda de compromisso e telefônica, lista de tarefas e blocos de notas, onde o usuário escreve diretamente na tela do produto. Além disso, pode ser sincronizado diretamente com o Microsoft Outlook, permitindo a gravação de contatos, compromissos e anotações. Preço: R$ 399.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Informática 

