Verão à francesa 
<b>  </b><br>
 <br>
O cenário ensolarado de Ilhabela, no litoral de São Paulo, é típico dos programas de verão. A circulação de famosos numa bela casa à beira da praia, com jet ski, lancha e quiosques, também não é novidade. Tampouco a apresentação de Sabrina Parlatore, habitualmente à frente de programas especiais e musicais exibidos pela Band. Mas a declaração de Celso Tavares, diretor de programação e produção da emissora, de que o “Casa do Sol” não é um programa de verão como outro qualquer começa a fazer algum sentido quando se vê o nome de Olivier Anquier no projeto. O criador do extinto “Diário do Olivier”, do GNT, canal Globosat, vai gastar seu sotaque francês como anfitrião da casa, ao lado de Sabrina. “Já tínhamos intenção de trazê-lo para a emissora e achamos que este seria um excelente começo”, explica Celso. O próprio Olivier também recorre à suposta diferença em relação à programação corrente para justificar sua empolgação com o “Casa do Sol”. “Temos nas mãos algo com muita consistência”, assegura. Segundo ele, foram dois os principais fatores que o fizeram aceitar o convite da Band: a palavra de Celso – “um profissional que tem uma postura diferente no meio da TV” – e o fato de atuar ao lado de Sabrina. Apesar de nunca ter acompanhado de perto o trabalho da ex- VJ da MTV, Olivier tem total confiança na imagem que ela transmite. “Estarei ao lado de uma pessoa de classe. Ela não é uma das meninas das cervejas”, compara, alfinetando. O “Casa do Sol” fica na programação da Band entre os dias 16 de janeiro e 20 de fevereiro de 2004. Durante este período, serão exibidos flashes da casa ao longo da programação e matérias especiais nos programas “- Dia Dia”, “Melhor da Tarde” e “Boa Noite Brasil”. Além disso, o “A Noite é Uma Criança” será transmitido diretamente de Ilhabela, da mesma forma que o “Receita Minuto”. “A idéia é espalhar o verão por toda a programação da emissora”, explica Celso. A casa alugada pela Band tem 12 mil metros quadrados e estrutura com píer, quiosques, jet ski e lancha. A cada semana, Sabrina e Olivier receberão convidados de uma lista que inclui cantores, atores, modelos e as celebridades do momento. Lá, eles participarão de atividades como karaokê, luaus, competições esportivas e trilhas pela região.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>