Tempo nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva. Temperatura estável: mínima de 15 graus e máxima de 29 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Acre, Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia e Tocantins. Pode chover em Roraima. Região Nordeste – Nublado com período de parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Maranhão, sul e oeste da Bahia e centro/oeste do Piauí. Pode chover no litoral leste e norte da região. Demais áreas sol com pouca nebulosidade. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas iso - ladas em Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. Demais áreas sol com nebulosidade va - riável com pancadas de chuva em áreas iso - ladas à tarde. Região Sudeste – Nublado com períodos de parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Espirito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e em São Paulo. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas iso - ladas no Paraná, sul, oeste e norte do Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. Demais áreas sol com nebulosidade variável com presença de névoa seca.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

