Em Itapoã, lixo boiando
<b>  </b>
 
Sacolas cheias de lixo boiando eram o cenário de ontem pela manhã na rua Humberto Serrano, em Itapoã, Vila Velha. O bancário João Batista Pereira disse que basta uma chuva mais forte para o lixo, que não é recolhido pela prefeitura, se espalhar. Em sua avaliação, isso contribui para entupir bueiros e as ruas. Na garagem do condomínio onde mora, os carros ficaram inundados e para se chegar aos prédios somente passando pela grade.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

