Otaviano 50 graus 
<b>  </b>
 
Aos 14 anos, Otaviano Costa resolveu ser locutor. A partir da decisão, muito naturalmente foi bater à porta da rádio Jovem Pan pedir para trabalhar. Não era tão fácil. Mas a cara-de-pau valeu. Acabou sendo chamado para fazer o “Pan Demônium”. Logo depois fez teste para VJ da MTV. E passou. “Considero- me mutante. Topo tudo, desde que seja interessante para minha carreira. Não tenho medo de desafios”, diz. Otaviano já trabalhou no SBT, CNT, Globo e até substituiu Luciano Huck, na Band, tomando o comando do “H”, que gerou o “O+”. Em 2001, foi para a Record e de lá para cá fez vários programas. Atualmente divide com Adriane Galisteu o coman - do do “Bahia 50º”, programa de verão da emissora, produzido no Píer Bahia, em Salvador. “Como apresentador posso reunir tudo o que aprendi nesses 15 anos de carreira. Amo o que faço”, assume. TV Tudo – O que o “Bahia 50º” traz de interessante para você? Otaviano Costa – Como é um projeto em conjunto com o governo baiano, há o compromisso de estarmos fazendo reportagens sobre Salvador, mostrando alguns detalhes sob um ponto de vista diferenciado. Música e jornalismo fazem parte do programa, que tem um desafio interessante por estar no ar, ao vivo, em horário nobre. – Qual é a sensação de estar voltando à TV? – Estou muito feliz. Estava fora desde abril de 2003 e já sentia saudades. – Depois do “Bahia 50º”, quais são os seus projetos? – Por enquanto estou me dedicando somente ao “Bahia 50º”. Estou sendo sondado para cobrir o Carnaval da Record e para participar do dominical “Impacto”, uma revista eletrônica. Acredito que esse jornalismo voltado para o público jovem seja a minha oportunidade em 2004.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Tv Tudo 

