Pastor no ensaio de samba
<b>  </b>
 
O pastor Ivonildo Teixeira, 43, da Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha, a convite de A Tribunapela primeira vez foi a um ensaio de uma bateria de escola de samba. Acompanhado do diácono Júlio César Carvalho, 39, ele esteve na quadra da Escola Novo Império, em Caratoíra, Vitória. Em poucos minutos, a bateria contagiou. Mas o pastor lamentou que tanta técnica não seja usada para louvor ao Senhor. “A música é a arte que atinge o coração do homem. A Bíblia diz que o homem adorava a Deus em espírito e dançava na presença Dele. Apreciamos a qualidade da música e vamos orar para que a transfiram para o louvor a Deus”, disse o pastor. Ele ressaltou que durante todo o tempo em que esteve no ensaio orou por todos os que estavam lá. Disse, ainda, que apenas voltaria a um ensaio caso fosse convidado para pregar para aquelas pessoas. “A alegria do Carnaval é passageira. Pelo próprio nome, Carnaval é a festa da carne e a adoração a Deus deve ser feita em espírito. Essa sim é a alegria duradoura”, destacou.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

