Hartung pede ajuda à Rodosol 
<b>  </b>
 
O governador do Estado, Paulo Hartung, se reuniu ontem pela manhã com representantes da Rodosol para discutir a desobstrução do canal da Costa. A dragagem do canal não faz parte do contrato de concessão da Rodovia do Sol, mas Paulo Hartung pediu à empresa que faça uma intervenção devido à gravidade dos problemas causados pela chuva. A Prefeitura de Vila Velha alega que a ponte construída sobre o canal represa a água e provoca alagamentos nas regiões da Praia da Costa, Itapoã e Centro. A construção foi solicitada pela administração municipal anterior. A assessoria da Rodosol informou que o presidente da Rodosol, Aristides Navarro de Carvalho Filho, levará a solicitação do governador aos acionistas. “A Rodosol tem interesse em ajudar a população atingida pela chuva”, ressaltou a assessoria.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

