Ibiraçu decreta estado de calamidade 
<b>  </b>
 
LINHARES – A prefeita de Ibiraçu, Naciene Modeneze Vicente, decretou ontem estado de calamidade pública no município, parcialmente destruído pelas águas do rio Taquaraçu, que corta cidade. Dezesseis famílias ficaram desabrigadas. Em alguns bairros, os moradores estão sem o abastecimento de água potável. As estradas de acesso ao interior do município ficaram em condições precárias. Na última terça-feira, parte do forro da sala da prefeita desabou, mas ninguém saiu ferido.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

