Sábado de tempo nublado com pancadas de chuva isoladas 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a encoberto com pancadas de chuva isoladas. Temperatura estável: mínima de 17 graus e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas. Região Norte – Encoberto a nublado com chuva no Acre, Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia e Tocantins. Parcialmente nublado a claro em Roraima. Região Nordeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Maranhão. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas nas demais áreas. Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com chuva em Goiás, Distrito Federal e no norte e leste de Mato Grosso. Claro a parcialmente nublado no Mato Grosso do Sul. Demais áreas nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas. Região Sudeste – Nublado a encoberto com chuva no noroeste, norte e nordeste de Minas Gerais e Espírito Santo. Parcialmente nublado com pancadas de chuvas isoladas em São Paulo e Rio de Janeiro. Região Sul – Nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuvas isoladas no centro e leste do Paraná e no leste de Santa Catarina. Demais áreas nublado a parcialmente nublado.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

