Estúdio foi o mesmo do filme “Titanic” 
<b>  </b>
 
O primeiro passo foi registrar todos os movimentos de Valéria Valenssa sambando. No estúdio House of Moves – responsável pelos efeitos especiais do filme “Titanic” – a mulata vestiu uma malha preta e teve 45 pontos do seu corpo moni - torados a laser por 24 câmaras simultâneas. “Parecia que estava coberta de vaga-lumes!”, diz a modelo. A coreografia foi registrada por computadores e traduzida em cálculos matemáticos. Já no Brasil, a produtora Seagulls Fly baseou-se nas vinhetas antigas e num ensaio de nu de Valéria para reproduzir o corpo e o rosto da mulata. Para completar, a equipe fotografou os pés, mãos, joelhos, orelhas e os mínimos detalhes do rosto da modelo. Feito o estudo, Hans partiu para a modelagem tridimensional, chamada 3 D. “Os movimentos dos músculos e das articulações são a parte mais difícil. Os modelos virtuais são sempre robóticos. E isso, a Globeleza não podia ser!”, explica Fernando Reule, da Seagulls Fly, que se dedicou principalmente a reproduzir o balanço dos seios e a vibração das coxas e das nádegas. “O Brasil inteiro conhece cada pedacinho do corpo da Valéria. Se ficasse um tiquinho diferente, as pessoas notariam”, destaca Hans. A etapa seguinte foi a iluminação e texturização. Características de maquiagem, tons de pele, unha, mamilos, cor dos olhos, batom e cabelo foram re - criados digitalmente. Ao mesmo tempo, a pintura do corpo, criada pela designer austríaca Sylvia Trenker, ex-mulher de Hans Donner, foi projetada no corpo da modelo 3 D. Ao reconstituir virtualmente o corpo escultural da Globeleza, Hans Donner realizou, por tabela, o sonho dourado de qualquer mulher vaidosa: eternizar a juventude, de pre - ferência, no auge da beleza. Mesmo que nunca volte a exibir suas formas perfeitas após o segundo filho, Valéria Valenssa não tem do que reclamar. “Ela foi eternizada!”, exagera Hans, enquanto admira a esposa.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Tv Tudo 

