Tempo parcialmente nublado a nublado com chuvas esparsas 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo. Temperatura estável: mínima de 13 graus e máxima de 31 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Parcialmen te nublado com períodos de claro no Amazonas e Acre. Nublado com chuvas isoladas no Pará, Amapá, Tocantins e Roraima. Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado no Ceará e Maranhão. Parcialmente nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas em Pernambuco. Região Centro-Oeste – Nublado com período de parcialmente nublado em Goiás. Parcialmente nublado com chuvas isoladas em Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com período de claro. Chuva no norte e região dos lagos no Rio de Janeiro, e no Espírito Santo. Possíveis chuvas em Minas Gerais e São Paulo. Região Sul – Nublado com pancadas de chuva no Rio Grande do Sul. Parcialmente nublado nas demais regiões   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

