Record começa a definir elenco de “Metamorfoses” 
<b>  </b><br>
 <br>
 “Metamorfoses”, a novela que irá reativar o núcleo de teledramaturgia na Record, ainda não estreou mas já vem provocando mudanças – como seu próprio nome sugere. A princípio o texto levaria a assinatura do premiado escritor Mário Prata, que escreveu novelas como “Estúpido Cupido” (1976), na Rede Globo. Mas um desentendimento com Arlete Siaretta, dona da produtora Casablanca – com quem a Record firmou parceria para a realização da novela – acabou afastando Prata do projeto. O desligamento do escritor se deu por conta de alterações que foram feitas em seu texto. Prata já havia escrito oito capítulos quando optou por se desligar do trabalho. Ele foi convidado pela amiga Tizuka Yamazaki – responsável pela direção – a escrever o texto da novela. “Aceitei porque foi um pedido dela”, diz ele, que voltou a escrever sua crônica semanal no Caderno 2 do jornal O Estado de S.Paulo. Antes, porém, de se desligar do projeto, Mário Prata sugeriu a Tizuka que o nome da novela fosse modificado para “Jóia Rara”. Com a saída de Prata, comentou- se que a próxima autora se chamaria Charlote Karawski, uma provável ghost-writer, escondendo uma equipe de autores. Agora o nome contado é da cineasta Tânia Lamarca. A produtora Casablanca explicou – por meio de seu porta- voz Antoninho Rossini – que Mário Prata foi contratado apenas para a fase de estruturação da história, ajudando a definir o perfil dos personagens. “Agora a novela será desenvolvida com base no que ele fez”, disse Rossini. Vale lembra que antes de Prata também já havia passado pela novela o autor Marcilio Moraes. ELENCO Mesmo com a rotatividade dos autores, Tizuka não perdeu o ritmo de trabalho e começou a gravar as primeiras cenas da novela, que deve estrear em março. Parte do elenco já está definida, mas a participação de alguns atores ainda está em negociação. A protagonista será vivida por Luciane Adami, a inesquecível Guta de “Pantanal” (1990), da falecida “Manchete”. A atriz será uma cirurgiã plástica, já que a trama gira em torno do universo feminino, discutindo so - bre estética. Zezé Motta também está confirmada e interpretará uma misteriosa enfermeira que trabalha na clínica de Gianfrancesco Guarnieri, outro nome certo. Ela esconde um segredo so - bre o passado do médico. Paulo Betti, Suely Franco – que deixou recentemente o elenco de “Malhação” – e Raul Gazolla também estão no elenco.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>