Fogos de artifício deixam 6 feridos  
<b>  </b>
 
Pelo menos seis pessoas precisaram ser internadas por causa de ferimentos causados por fogos de artifício durante as festividades da virada do ano no Estado. Destas, três ainda permaneciam no Hospital São Lucas, em Vitória, até a noite de ontem, mas nenhuma em estado grave. Milhares de capixabas e turistas lotaram a praia de Camburi, em Vitória, para curtir a chegada de 2004. Até mesmo o tempo colaborou para a alegria das pessoas que foram brindar a chegada de mais um ano na beira da praia. Nas últimas horas de 2003, o público se divertiu ao som das atrações musicais que se apresentaram no palco armado na praia de Camburi. Marcaram presença na festa a cantora Marcela Lobo, as bandas Solana e VixEs e o cantor Amaro Lima, da banda Manimal. Na hora da virada, 2004 foi saudado com um show pirotécnico que encantou a multidão. Foram sete minutos ininterruptos de luzes e cores no céu. Bombas com formatos de palmeiras, carinhas felizes e outras figuras fizeram parte das comemorações da virada. Depois da meia-noite, a animação prosseguiu com mais atrações musicais. De acordo com pessoas que passaram o Réveillon em Camburi, a festa deste ano foi melhor que a do ano passado. “A queima de fogos foi muito mais bonita e os shows bem mais animados. Além disso, havia muitos policiais na rua para garantir a segurança. No ano passado, a Polícia Militar estava em greve e aconteceram vários assaltos na praia”, disse a universitária Vânia Freire, 26 anos. O espetáculo de luzes e cores também encantou as pessoas que passaram o Réveillon nas praias de Vila Velha e nos balneários do Norte e do Sul do Estado. Em Vitória, na passagem de ano muitas pessoas também aproveitaram para reforçar seus pedidos a Iemanjá. Os devotos colocaram diversas oferendas aos pés da imagem, localizada no final do primeiro píer de Camburi. Muitos também se ajoelharam para agradecer as conquistas alcançadas em 2003 e pedir um ano cheio de novas realizações.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

