Praias ficam lotadas no último domingo de férias 
<b>  </b>
 
As praias da Grande Vitória ficaram lotadas durante todo o dia ontem. Para os turistas que já começam a arrumar as malas para voltar para casa, a temporada de férias está encerrando com chave de ouro e com muita praia. A dona-de-casa Marilza de Souza Martins Brezinkis, 35 anos, disse que chegou cedo à Praia da Costa, em Vila Velha, com os filhos Rafael, 8, e Ricardo, 11, para aproveitar o último dia de férias. Ela, que mora em Presidente Kennedy, no interior do Estado, veio passar o final de semana em Vila Velha especialmente para aproveitar os últimos dias de férias dos filhos. “Os meninos já estavam em casa agoniados por causa da chuva. Eles não podiam fazer nada, só ficavam assistindo à televisão. Mas como vimos que o sol apareceu, estamos aproveitando o máximo esses dias. Pena que hoje (ontem) vamos voltar para casa, pois na próxima semana começam as aulas e precisamos organizar o material escolar deles”, afirmou Marilza. Para o filho mais velho de Marilza, Ricardo, o sol ontem teve um gostinho ainda mais especial. “Estava com medo de passar meu aniversário debaixo de chuva, mas com o sol vou poder comemorar o meu aniversário, que é hoje (ontem), com muita praia”, ressaltou.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

