Fogos nunca mais, dizem acidentados  
<b>  </b><br>
 <br>
Soltar fogos de artifício nunca mais. É o que afirma quem está internado no Hospital São Lucas, Vitória, depois de ter se acidentado nas festas de Réveillon. Três deles precisaram passar por cirurgias para recuperação das mãos. E o trauma que vão carregar faz com que eles peçam a quem quiser soltar rojões que tenha mais cuidado. “A dor que senti, não sei explicar. Simplesmente, chorei como uma criança por mais de uma hora, até que fizessem a cirurgia de recuperação. Eu estava tão entretido com as comemorações que nem percebi quando o rojão estourou na minha mão esquerda, mas quando vi foi terrível, pois achei que não tivesse como recuperar porque a palma da minha mão foi completamente destruída”, contou o pedreiro José Wilson da Conceição, de 48 anos. O aposentado Augusto Gava, de 52 anos, que perdeu quatro dedos da mão esquerda, disse que gostaria de voltar no tempo apenas um minuto antes do acidente para poder ter a chance de pensar melhor e não soltar o foguete. “Sei que tenho que agradecer por estar vivo, mas gostaria se Deus pudesse me fazer voltar no tempo para não perder a minha mão. Choro de tristeza e digo que nunca mais quero saber de soltar fogos. Além disso, ainda vou viver para pedir a quem for fazer isso que deixe de lado, porque não vale a pena”, acrescentou. Gava contou que estava soltando os fogos de artifício como sempre faz todos os anos. Mas o rojão falhou e ele achou que tinha chances de recuperar. Quando começou a mexer no foguete novamente, ele estourou. José da Conceição fez cirurgia para recuperar parte da mão 
“Chorei como uma criança”
 “Estava soltando um rojão e ele falhou. Eu estava tão entretido que quando vi já estava estourando na minha mão. A dor foi forte. Nunca senti algo assim. Chorei como uma criança por uma hora, tempo em que fui levado de Porto de Santana até o São Lucas. Nunca mais quero saber de soltar fogos na minha vida. Não consigo ficar parado e serei obrigado a ficar sem trabalhar por muito tempo até me recuperar. O foguete estourou no meio da minha mão, estraçalhou tudo e achei que não tivesse nem como recuperar. Mas os médicos deram mais de 20 pontos e conseguiram consertar alguma coisa.” Depoimento do pedreiro José da Conceição, que se acidentou com fogos de artifício na virada do ano.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>