DICAS PARA OS PAIS
<b>  </b>
 
•A dica mais importante é dividir as tarefas e estar presente no dia-a-dia da criança. Os cuidados com tarefa escolar, por exemplo, não devem ficar restritos só à mãe, pois a criança também precisa da presença ativa do pai. •Se a escola oferecer uma quantidade alta de eventos, priorize aqueles em que seu filho estiver mais envolvido e mobilizado. É bom perceber quando o olhinho dele brilha mais. •Revezar a presença com o pai, tios, avós e padrinhos também serve como uma saída para prestigiar seu filho nas apresentações em que você não puder ir. Peça a seus representantes para que fotografem, pois assim você reforçará, posteriormente, a atuação de seu pimpolho na atividade. •As reuniões de pais para mostrar o trabalho do bimestre provocam expectativa nas crianças quanto à presença da mãe. Para isso, elas escrevem bilhetes esperando, claro, uma resposta. Coloque todo o seu empenho para comparecer, pois assim evitará frustrações e cobranças. E, num caso especial de ausência, entre em contato com a escola e verifique a possibilidade de agendar um outro horário para conversar com a professora ou orientadora. •Se você leva seu filho à escola, aproveite este tempo para conversar com ele, saber de seus interesses, sucessos e dificuldades. Deixe-o falar, escute seus casos e demonstre desejo de saber mais. De vez em quando, faça uma surpresa, indo buscá-lo na saída da escola para um sorvete ou lanche especial. •Acompanhar as lições de casa nem sempre é possível, mas uma ajuda especial numa pesquisa, por exemplo, acaba sendo preciosa. Procure fazer, ocasionalmente, uma “blitz” na mochila para organizar e repor os materiais. Se seu tempo é escasso, habitue seu filho a pedir “aquele algo mais” solicitado pela professora com uma certa antecedência, para que você possa providenciar. •Aproveite a hora de dormir ou um domingo chuvoso para ler histórias para o filho. Esse é um gesto de carinho inesquecível, além de servir de estímulo para a leitura. •Os pais não podem esquecer que dinheiro e presentes não substituem carinho e atenção. Fonte: Pedagoga e educadora Vera Casolari, psicólogo Nielson Vicentini, e psicanalista Josué Diniz.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

