Impostos altos e ensino ruim 
<b>  </b>
 
Como industrial, o diretor-presidente da Aracruz Celulose, Carlos Lira de Aguiar, destacou os encargos tributários a que são submetidas as empresas brasileiras. Segundo Aguiar, a Aracruz fará um investimento de US$ 1 bilhão (cerca de R$ 2,9 bilhão) com a ampliação de sua fábrica. Porém, somente em impostos serão pagos cerca de US$ 120 milhões. “Nenhum outro país possui esses encargos. Em 1993 passamos por uma crise logo após uma expansão. Na época, a queda das cotações internacionais levou os preços abaixo dos nossos custos e para capitalizarmos recorremos a Bolsa de Nova York para vender ações. Ninguém nos ajudou”, lembrou. Outro aspecto negativo mencionado pelo empresário foi a questáo da educação. “A Aracruz precisou contratar 300 pessoas para o cargo de operador. Mas, o resultado foi uma surpresa. Mais de 7 mil pessoas se inscreveram no processo seletivo e apenas 30 foram aprovadas”. “O Brasil precisa fazer o dever de casa. O governo gasta dinheiro com o ensino médio e esquece, por exemplo, do nível fundamental e superior. Para a contratação, tivemos que investir no treinamento deste pessoal”, ressaltou. Carlos Lira de Aguiar é diretor-presidente da Aracruz Celulose   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Especial 

