Novo sistema causa confusão em aeroporto  
<b>  </b>
 
RIO – No segundo dia de aplicação da ordem judicial que prevê a identificação de todos os cidadãos americanos que chegam ao País, a confusão no Aeroporto Internacional Tom Jobim, no Rio, foi tanta que até canadenses foram erroneamente submetidos à mesma exigência. Houve filas em conseqüência da falta de estrutura da Polícia Federal para executar com agilidade todo o procedimento. “Tivemos que deslocar funcionários de outra repartição. Se a ordem judicial se mantiver, teremos que criar melhores condições de atendimento, porque senão, quando houver mais americanos chegando, certamente haverá um atraso muito grande”, admitiu o delegado da Polícia Federal, Marcos Brügger. “Ninguém nos informou sobre nada. Não estou entendendo nada”. reclamou o canadense Malcom Lee Morris. “Tivemos oito horas de vôo, estamos cansados e isso está precisando de mais estrutura para funcionar melhor”, criticou ele que, com o pai em uma cadeira de rodas, foi confundido com cidadão americano e fichado da mesma maneira. Depois de receber as explicações sobre os motivos que levaram o Brasil a adotar tal medida, ele se conformou: “Se fazem isso com cidadãos brasileiros, é correto ter o mesmo procedimento”. Em São Paulo, a Polícia Federal simplificou ontem o procedimento de identificação dos americanos que desembarcaram no Aeroporto Internacional de São Paulo, em Cumbica, Guarulhos. Em vez dos 10 dedos, os estrangeiros tiveram colhida apenas a digital do polegar direito.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

