Policiais barram caminhões na ponte 
<b>  </b>
 
Policiais do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar passaram o dia de ontem tentando impedir que caminhoneiros trafegassem pela Terceira Ponte. De acordo com o tenente Fernandes, por enquanto os policiais estão só sinalizan - do para que os caminhões não passem. No último dia 30, o governador Paulo Hartung proibiu o tráfego de caminhões pela Terceira Ponte, em horário integral. Nesta semana, segundo a assessoria do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) Dertes, os caminhoneiros serão avisados sobre a proibição. Mas, a partir do próximo dia 12, quem não respeitar será multado em até R$ 127,69 e ainda terá o veículo retido. O governador tomou essa decisão devido ao grave acidente que ocorreu no local, no dia 12 de dezembro do ano passado, quando o caminhoneiro Carlos Antônio Ramos Gonçalves, 43 anos, perdeu o freio do caminhão que dirigia e atingiu as cabines 7 e 8, ao descer a ponte no sen - tido Vila Velha-Vitória. O acidente, que foi causado por uma falha nos freios do veículo, o Ford Cargo basculante JTY 3810, de São Pau - lo, resultou na morte do oficial da Marinha Mercante Almir Motta Pimenta, 32 anos, que estava numa moto no momento do acidente, e do funcionário da Rodosol Joel Pedro do Nascimento, 25 anos. A tragédia também causou a morte de outro funcionário da Rodosol Jocimar Nascimento Meirelles, 25 anos, que faleceu uma semana depois do acidente. Os caminhoneiros já pen - sam em entrar na Justiça. E querem que seja permitido o tráfego de caminhões no cen - tro de Vitória. A secretária de Transportes de Vitória, Luciene Becacici, informou que não há possibilidade de mudar decreto que proíbe o fluxo de caminhões de carga pesada na região.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

