Hospital e posto de saúde fecham 
<b>  </b>
 
Devido às fortes chuvas, o Hospital de Cobilândia e o Pronto- Atendimento, em Vila Velha, ficarão fechados nos próximos dias. O PA e a unidade de saúde de Itaparica também não abrirão. A unidade de saúde da Glória está abrigando um PA, desde ontem. As unidades de saúde de São Torquato, Dom João Batista, Divino Espírito Santo, Terra Vermelha e a Central Odontológico não vão prestar atendimento, por enquanto. Em contrapartida, as unidades de Vila Garrido, São Torquato, Paul e Ibes já estão funcionando normalmente, assim como as de Araçás, Vila Nova, Barra do Jucu e Vale Encantado. Os atendimentos de urgência estão sendo feitos na unidade de saúde da Glória. Os funcionários da maternidade Pró-Matre, que fica na avenida Vitória, em Vitória, amanheceram o dia de ontem retirando a lama dos ambulatórios. A água invadiu a maternidade, mas não estragou nenhum equipamento. Não foi preciso transferir os pacientes que estavam internados. O berçário estava vazio na hora da tempestade. No Hospital São Lucas, no Forte São João, em Vitória, a situação não foi diferente. A água inundou corredores e salas. O plantão em termos de acidentados, no entanto, foi calmo, segundo informou a chefe do pronto-socorro, médica Renildes Bertoli Gasparini.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Especial 

