Semmam exige equipamentos para ampliar CST 
<b>  </b>
 
A Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Vitória (Semmam) vai exigir que a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) utilize equipamentos com tecnologia mais avançada para a expansão das unidades produtivas da empresa. “Vamos exigir que a CST utilize os melhores equipamentos de controle da poluição”, disse ontem o secretário de Meio Ambiente de Vitória, Jarbas Ribeiro de Assis. “Seguiremos todas as determinações”, afirmou o gerente da Divisão de Meio Ambiente da CST, Luiz Antônio Rossi. Ele apresentou ontem projeto de expansão da CST, no Centro Integrado de Cidadania (CIC), em Maruípe.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

