Proibido dirigir vendo TV a partir do dia 26 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A partir do próximo dia 26, está proibida, em todo o Brasil, a prática de dirigir e ao mesmo tempo assistir a TV, filmes em DVD ou proceder a leitura de outros equipamentos que geram imagens, como o GPS. O Conselho Nacional de Trânsito (Contran) aprovou no dia 17 de dezembro, a Resolução 153, que pune com multas o uso de aparelhos audiovisuais e tecnologias análogas. A repressão ao uso de equipamentos audiovisuais pelo condutor foi tomada em caráter preventivo, antes que a prática se generalize e acentue o número de acidentes. O Denatran contratará este ano um estudo junto às universidades brasileiras para detectar qual a contribuição do déficit de atenção no acidente de trânsito. A Resolução 153 permite que os veículos continuem com os aparelhos, desde que as TVs e DVDs estejam instaladas nos bancos traseiros, apenas para visualização dos passageiros e não do condutor. O motorista flagrado com o equipamento em desacordo pagará multa grave (R$ 127,69) e o veículo ficará retido.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

