Amanhã tem concurso de fantasia de Carnaval 
<b>  </b>
 
Luxo, plumas e paetês. Tudo no 1º Concurso de Fantasia, que será realizado amanhã, às 22 horas, na quadra da escola de samba Independentes de Boa Vista, em Itaquari, Cariacica. Os organizadores prometem uma festa glamourosa para premiar a melhor fantasia de luxo do Carnaval 2004. Os candidatos vão concorrer usando modelos criados e confeccionados por artistas plásticos e carnavalescos da Grande Vitória no ano passado. Compostas de plumas, paetês, strass e tecidos com brilho, custam entre R$ 600 e R$ 3 mil, segundo os carnavalescos. Roberto Fagundes disse que vai concorrer usando a fantasia “Merlim, o Mágico”. “Participo de desfiles desde 1999. E adoro sair como destaque nos desfiles das escolas de samba”, ressaltou. Além de desfilar em Itaquari, vai sair no carro abre alas da Boa Vista. “Vou usar uma peça no valor de dois mil reais”, comentou. Marco Antônio Oliva, que é carnavalesco da Independentes da Boa Vista, vai concorrer com as fantasias “Bicho Papão, O pesadelo da menina” e “Águia Americana das Histórias em quadrinhos”. “Concurso à fantasia é glamour puro. O po- vo adora?”, acredita. Organizador do evento e presidente da Independentes de Boa Vista, José Renato Nogueira, disse que a idéia é valorizar a mão de obra capixaba e reconhecer o trabalho dos carnavalescos e artistas plásticos do Estado. “Fizemos convites para pessoas de várias escolas. Queremos que todos participem”, afirmou. Segundo ele, já estão inscritas mais de 10 fantasias de destaques das escolas Unidos de Jucutuquara, Boa Vista, Andaraí e Mocidade Unida da Glória. Vão ser avaliadas duas categorias: luxo e composição de carro alegórico. As fantasias serão julgadas pelo grau de dificuldade do acabamento, luxuosidade, ornamentação e quantidade de adereços. O júri será composto por jornalistas, representantes da Liga das Escolas de Samba do Espírito Santo e personalidades capixabas ligadas ao Carnaval. O prêmio para a melhor fantasia será um troféu. A mesa para quatro pessoas custa R$ 50,00, com bufê completo.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

