Decretada emergência em Viana 
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Viana decretou ontem situação de emergência. Com a medida, o município poderá obter recursos para recuperar as áreas mais afetadas pelas últimas chuvas. Entre os prejuízos contabilizados, da ordem de R$ 1 milhão, estão a destruição de estradas, quedas de barreiras, desabamento da ponte sobre o rio Jucu, na localidade de Pedra Mulata, desmoronamento de prédios públicos, escolas e creches, no bairro Universal, alagamentos em regiões baixas e planas, obstrução de estradas e vias em áreas rurais.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

