 “Parecia o melhor lugar do mundo” 
<b>  </b>
 
O estudante Victor Vieira, 20, e o programador web João Ricardo Martinez, 25, já foram “jocumeiros”, apelido dos que passam pelo Jovens com uma Missão, e querem repetir a dose. Victor, que é membro da Comunidade Cristã da Graça, passou 20 dias na Argentina, onde ajudou na construção de uma base missionária. E trabalhou na evangelização. João Ricardo, da Igreja Vineyard, do Rio de Janeiro, passou 15 dias em Bogotá, Colômbia. “No Rio, eu moro na baixada fluminense e, mesmo para mim, a violência foi um im - pacto grande. As pessoas têm FOTOS: LEONARDO BICALHO/AT tanto medo dos cartéis quanto da própria polícia”, comentou João Ricardo. “As casas eram de madeira e tinha uma lama gelada nas ruas. Lá a gente dormia em um beliche, num quarto com pessoas desconhecidas. Não tinha aquecedor e, apesar de tudo, aquele parecia o melhor lugar no mundo, pois era a vontade de Deus”, disse Victor.  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

