Woody Allen cai em desgraça 
<b>  </b>
 
Com “Dirigindo no Escuro”, que já está nas locadoras, Woody Allen cria mais um produto de sua receita, a da aparente simplicidade. Muitos críticos não lhe perdoam a aparente conversão à banalidade. Teria ele finalmente se rendido ao cinemão? Os mais atentos perceberão que a aparente simplicidade de “Dirigindo no Escuro” não passa de ilusão. Woody está mais leve e solto, mas não deixa de, com um humor quase pastelão, encobrir críticas ferozes – a primeira delas contra a Hollywood que tanto o despreza. Um cineasta caído em desgraça na meca do cinema, Val Waxman (Allen), recebe uma nova chance pelas mãos da exmulher, a produtora Ellie (Téa Leoni), que o trocou, anos antes, por um tubarão da mesma indústria, Hal Jaeger (Treat Williams). Precisando deste trabalho como um desesperado, Val tem um ataque de pânico e fica cego, psicossomaticamente, na manhã do primeiro dia de filmagem. Ciente de que seu cliente precisa desta última tábua de salvação profissional, seu agente (Mark Rydell) não tem dúvida: monta a maior maracutaia para esconder de todo mundo o problema de Val. Seguem-se incidentes hilariantes com uma assanhada jovem atriz (Tiffani Thiessen) e uma jornalista bisbilhoteira (Jodie Markell). As tramas paralelas incluem a reaproximação de Val e Ellie e um saboroso reencontro dele com o filho metaleiro do primeiro casamento (Mark Webber). Corra à locadora mais próxima e assista várias vezes, pelo menos até perceber as inegáveis sutilezas deste filme. 
SERVIÇO
 • Filme: Dirigindo no Escuro (Europa) • Gênero: comédia • Direção: Woody Allen • Elenco: Woody Allen, Téa Leoni, Treat Williams • Nas locadoras: já

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

