Prejuízo de 30 mil na casa de festas 
<b>  </b>
 
Portão eletrônico arrancado e tudo destruído. Um prejuízo de mais de R$ 30 mil. Foi assim que ficou o Cerimonial Di Lucca, localizado no Centro de Vila Velha, após a chuva de ontem, segundo o proprietário Samuel Di Lucca. O estabelecimento estava com alguns materiais de festa que seriam usados nos dois próximos finais de semana, mas que acabaram completamente destruídos. As festas foram canceladas. Localizado na avenida Luciano das Neves, o Cerimonial ficou completamente alagado. Na região onde funciona a casa de festas, os ônibus precisaram fazer força para poder passar. Numa das tentativas, um ônibus jogou muita água no Cerimonial, o que fez com que a força arrancasse um portão eletrônico de ferro, deixando o cadeado na mão do proprietário. Outra empresa que ficou no prejuízo após a forte chuva da madrugada de ontem foi a JMC Distribuidora. A proprietária Chrithian Domingues de Souza afirmou que entrou 30 centímetros de água na loja e destruiu quase tudo. “Eu não tenho mais condições de permanecer aqui. Meus documentos foram destruídos pela água”, lamentou. Há dois anos, a distribuidora está localizada na rua Jerônimo Monteiro, em Paul, Vila Velha. No entanto, Christhian garantiu que esta não é a primeira vez que o seu estabelecimento fica alagado com as chuvas. “Esta já é a terceira vez que isso acontece. Eu vou ter que trabalhar em outro local”, finalizou. O Cerimonial Di Lucca, em Vila Velha, ficou alagado  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Especial 

