Forte Enseada agora é restaurante 
<b>  </b>
 
Ex-point noturno em ve - rões anteriores, agora o Forte Enseada, instalado estrategicamente em uma das melhores vistas de Guarapari, na ponta da Praia da Bacutia (conhecida como Enseada), é um restaurante de cardápio completo. Ele começa a funcionar hoje, para almoço de jantar. Bruno Lawal, do Multiplace Mais, que também comanda o Forte Enseada, diz que mudou o perfil do lugar para um restaurante de beira de praia com pratos elaborados, mas sem muita sofisticação. “Não dá para proibir que a pessoa venha aqui após a praia com roupa de banho. Mas os pratos são elaborados, preparados pela nutricionista Eliane Silva, a mesma que cuidou do cardápio do Mais”, diz Bruno. O Forte Enseada se dedicará principalmente aos frutos do mar e carnes, mas preparado com guarnições que valorizam o paladar. É o caso do camarão ao molho de gengibre, servido com purê da batata e legumes grelhados. Ou o camarão ao catupiri, risoto de frutos do mar e filé de linguado com manteiga de ervas acompanhado de risoto de tomate seco e manjericão. Entre as carnes, destaque para a carne seca desfiada, servida com purê de aipim, coberta de requeijão e parmesão gratinado. Já as sobremesas, destaque para a pêra ao vinho, servida com sorvete de creme, ou a banana flambada, também servida com sorvete. Afinal, é verão!   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

