Show de Snoop Dogg superlotado 
<b>  </b>
 
Pista superlotada, atraso de duas horas do astro principal, show demasiado curto e, finalmente, uma invasão dos sem-ingresso. O show “Paid Da Cost To Be Da Boss”, de Snoop Dogg, quinta-feira à noite, no Credicard Hall, pecou pela desorganização e falta de respeito com o público. O show estava marcado para as 21h30, mas Dogg e seu grupo, o Dogg Pound, entraram no palco somente às 23h25. Antes deles, um grupo de DJs e o coletivo SP Funk se revezavam no palco.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

