Spaghetti com nozes e ervas
<b>  </b>
 
Ingredientes 350 gramas de espaguete; 3 colheres (de sopa) de azeite; 2 colheres (de sopa) de manteiga; 200ml de nozes picadas (com faca ou no processador); 1 dente de alho bem picado (opcional); 70ml de parmesão ralado e mais um pouco para oferecer quando servir; 50ml de manjericão fresco picado e 50ml de salsinha picada; 2 colheres (de sopa) de creme fresco (que você poderá substituir por mais 2 colheres de sopa de azeite); sal para temperar e para colocar na água do espaguete; pimenta-do-reino, o quanto baste. Modo de fazer Ê Cozinhe o espaguete em bastante água fervendo com sal, seguindo as instruções do fabricante. Ë Durante esse tempo, aqueça a manteiga numa frigideira grande até derreter bem, mas sem pegar cor. Junte o azeite e as nozes picadas. Deixe cozinhar mexendo até que as nozes exalem bastante seu perfume e comecem ligeiramente a colorir. Junte o alho picado e deixe mais 40 segundos. Ì Retire a frigideira do fogo e junte o queijo, salsinha e manjericão, creme, sal e pimentado- reino. Í Escorra o spaghetti, reservando 1/2 xícara da água do cozimento. Misture com o molho de nozes e acrescente um pouco dessa água apenas para deixar o spaghetti mais úmido. Sirva com mais parmesão ao lado.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Família 

