Rapaz sai de casa e é assassinado 
<b>  </b>
 
Joelson Filgueira do Espírito Santo, 26 anos, foi executado com cinco tiros na noite de sábado na rodovia José Sette, no bairro Planeta, em Cariacica. De acordo com familiares, Joelson tinha problemas mentais e costumava sair de casa e voltar somente alguns dias depois. Ele tinha saído de casa, onde morava com a família, no bairro Morrinho, em Cariacica-Sede, às 13 horas de sábado. O irmão de Joelson, o pedreiro Josiel Filgueira do Espírito Santo, 25, disse que a última vez que ele tinha saído de casa foi há quatro meses, sendo encontrado em Aracruz. Depois desse fato, segundo Josiel, a família decidiu internar o irmão no Hospital Psiquiátrico Adalto Botelho, onde ficou 27 dias: “Ele não fazia mal a ninguém e todo mundo no bairro que o conhecia o respeitava. A minha mãe era quem mais ficava com ele e está desconsolada. O que fizeram com ele foi uma covardia. Foi uma covardia porque o meu irmão tinha problemas mentais”, disse Josiel.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Policia 

