NOTAS
<b>  </b>
 
Recapturado ao brigar em bar
O foragido da Justiça Reinaldo da Silva Rodrigues, 24 anos, foi preso depois de se envolver numa briga em um bar e ser ferido com uma garrafa, na noite de sábado, em Riviera da Barra, Vila Velha.
Ele foi socorrido e, ao ser abordado por policiais, foi verificado que ele tinha um mandado de prisão em aberto por crime de homicídio.

Homem morre em acidente na BR-101
Um homem, ainda não-identificado, morreu na noite de ontem em um acidente ocorrido na BR-101, quilômetro 143, no trevo de acesso ao bairro Linhares Cinco, em Linhares. Ele conduzia o Gol, placa MRT-7250, que bateu no Monza, placa MOY-5605.
A Polícia Rodoviária Federal informou que mais cinco pessoas ficaram feridas na batida, mas não sofreram lesões graves. 

Assassinado a tiros em Linhares
Antônio Santos de Oliveira, 34 anos, foi assassinado com vários tiros no pescoço e na cabeça dentro de seu carro, no bairro Canivete, em Linhares, na noite de sábado.
Antônio – que há 15 dias tinha voltado de Portugal – foi encontrado dentro do seu Verona branco, placa GOI-8781, por volta das 22 horas. A PM não recebeu informações sobre os criminosos.

Executado em Atílio Vivácqua
O braçal Anderson Ferreira de Souza, 23 anos, foi assassinado com um tiro no peito, na madrugada de ontem, dentro de sua casa, no bairro Alto Niterói, em Atílio Vivácqua, Sul do Estado.
Ele já estava dormindo, por volta das 4 horas, quando ouviu alguém o chamando na porta. Ao atender, ele recebeu o tiro. A Polícia Militar fez rondas, mas não conseguiu pistas dos assassinos.

Pedreiro morto a facadas na Serra 
O pedreiro Vagne Gomes dos Santos, 31 anos, foi encontrado morto pela mulher em um matagal no bairro Macafé, na Serra. Ele foi assassinado a facadas. O crime só foi descoberto às 5h30 de ontem.
Segundo a mulher da vítima, ele havia saído de casa às 9h30 de sábado. Ela contou à polícia que Vagne já esteve preso por porte ilegal de armas e tinha o costume de beber. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 8 
Editoria: Policia 

