Beleza e simplicidade 
<b>  </b>
 
O iraniano “A Cor do Paraíso” foi um dos concorrentes de “Central do Brasil” ao Oscar de melhor filme estrangeiro de 1999 – e o bom cinéfilo não se esquece que o vencedor foi o inferior, embora competente, “A Vida é Bela”. O longa chega agora às locadoras graças à distribuidora Europa Filmes. Grande prêmio no Festival de Montreal, “A Cor do Paraíso” conta a história de Mohammad, um jovem estudante de 8 anos que freqüenta uma escola para cegos em Teerã. Sua impossibilidade de ver o mundo aguça sua sensibilidade. Depois de um ano, ele volta à terra natal, um vilarejo no norte montanhoso do Irã, com seu pai, um carvoeiro viúvo. As paisagens por onde passam são ásperas, mas verdejantes e espetaculares, estimulando os sentidos do menino. Mas o esplendor e a alegria demonstrados por Mohammad não causam qualquer impressão no pai depressivo – na verdade, aumentam sua melancolia. Dirigido por Majid Majidi, “A Cor do Paraíso” usa a inocência e a sinceridade infantil para comover o mais frio dos espectadores. Resumindo: é lindo. 
SERVIÇO
 • Filme: A Cor do Paraíso • Gênero: drama • Direção: Majid Majidi • Elenco: Moshen Ramejani, Hossein Mahjub • Distribuição: Europa • Nas locadoras: hoje

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

