Bandido se dá mal em assalto a quilão 
<b>  </b>
 
Um menor de 17 anos se deu mal na tarde de sábado ao asaltar um quilão de verduras na avenida Brasil, no bairro Novo Horizonte, na Serra. Ele foi desarmado por um cliente do local e atingido com um tiro na perna esquerda quando lutava com o freguês. O fato aconteceu às 17h30, quando o menor, que foi detido e autuado por tentativa de assalto, entrou armado no quilão e anunciou o assalto. O menor rendeu o proprietário do estabelecimento e mandou que ele entregasse o dinheiro que estava no caixa. Nesse momento, o menor foi agarrado por trás por um cliente que não foi identificado pelo proprietário do estabelecimento e também não foi encontrado pela polícia. Ele saiu do local levando a arma do menor.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Policia 

