Depois do fracasso 
<b>  </b>
 
Depois de um fiasco retumbante de bilheteria e um verdadeiro massacre da crítica, chega às locadoras a comédia romântica otimista “Voando Alto”, que deixou um legado maldito para o diretor Bruno Barreto. O filme não emplacou mesmo, apesar do elenco de estrelas (Gwyneth Paltrow, Mike Myers, Kelly Preston, Candice Bergen), faturando apenas US$ 15 milhões, a metade do que foi gasto pela Miramax em sua produção. Entre as muitas razões que podem explicar esse fracasso estão a guerra contra o Iraque, anunciada no dia da estréia nos Estados Unidos, e a saturação do mercado em relação ao gênero. Mas a principal, infelizmente, é a trama enfadonha e totalmente insossa. A infeliz Donna Jensen (Gwyneth) sonha em levar o estilo de vida glamouroso de aeromoças de vôos internacionais. Para isso, ela pensa positivo e faz de tudo para realizar seu sonho.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

