Quarenta anos de quindim 
<b>  </b>
 
Quem desce a ladeira que dá acesso à Igreja dos Reis Magos certamente vai passar na frente da simples lojinha identificada apenas como Doces Caseiros. Lá, a portinha simples, o balcão antigo e os famosos quindins de seu Wilson Bandeira Chagas estão sempre quentinhos esperando quem chega. Muita gente sai de Vitória para comer o quindim de seu Wilson. E quem passa por ali, não deixa de parar. É uma tradição. Uma espécie de parada obrigatória. A loja funciona há mais de 40 anos, sempre no mesmo lugar. Ao longo destes anos, seu Wilson ampliou as opções de sobremesas. Lá pode-se provar brigadeiro, cocada baiana, cuscuz, papa de milho, queijadinha e pudim de leite condensado. Não precisa bater em outra porta que os doces caseiros de seu Wilson são as verdadeiras sobremesas de quem passa pela região. Não tem para ninguém.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

