Casal preso por estupro 
<b>  </b>
 
Um casal foi preso acusado de estuprar e espancar uma menina de 1 ano e 8 meses. O crime aconteceu na região de Tabuazeiro, em Vitória, e foi descoberto pela Polícia Civil com a ajuda de funcionários do Hospital Infantil. A prisão foi efetuada na noite de sexta-feira. A menina teria sido estuprada na última terçafeira pelo padrinho dela. A mulher dele também foi presa porque omitiu o crime e porque espancava a criança, que chorava sem parar depois do estupro. A menina foi levada pela madrinha ao Hospital Infantil. A mulher contou para a polícia que tentou tratar da criança em casa, mas o estado dela tinha piorado. Segundo a acusada, ela batia na criança porque não suportava o seu choro. Ela contou que a mãe da criança mora em Cariacica e que havia deixado a menina em sua casa há um mês. Os funcionários do hospital constataram que a menina havia sido estuprada e acionaram os investigadores da Delegacia de Proteção a Criança e ao Adolescente (DPCA). Os dois acabaram confessando o crime e foram autuados em flagrante pela delegada Lana Lages. A criança, que continua internada, também apresentava queimaduras na boca.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Policia 

