Uma típica tratoria 
<b>  </b>
 
O restaurante italiano do Maxiplace sugere uma típica cantina nos moldes da família Mancini. Sylvia Lys aproveitou a decoração informal, a presença sutil das cores da Itália, as louças brancas e os talheres pesados, para lançar no cardápio pratos rápidos, no melhor estilo tratoria. A novidade para lá de acolhedora é o lançamento de um bufê de antepastos, com vários tipos de frios e marinados, para que a pessoa possa se servir livremente. A mesa de antepastos, contudo, só estará à disposição dos clientes a partir da próxima semana e custará R$ 50,00 o quilo. “O Italiano é um espaço que permite servir o vinho em jarros da casa com um cardápio privilegiando as massas secas, com recheios e os risotos”, descreve Sylvia. Entre as massas recheadas estão o capelete, o raviole de gorgonzola e presunto de Parma e ravióli de salmão. Já nas massas secas, o destaque é do fettuccini a gamberetti (R$ 29,00), um dos pratos que mais saem no Italiano. Mas outra boa dica é experimentar o leve espaguete ao alho e óleo com payard (filé). A tradição dos risotos ganhará mais destaque no cardápio. Um dos mais festejados é o de alcachofra com tomate seco e manjericão (R$ 27,00). Outro que promete fisgar quem provar pela boca é o estilo toscano do risoto de lingüiça com queijo. Até a sobremesa ganhou sotaque italiano: entre as opções está o tradicionalíssimo tiramissu. “É um lugar descontraído, mas que se come muito bem”, explica Sylvia.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

