SEMÁFORO
<b>  </b>
 
O comerciante Luiz Carlos Cardoso, morador de Santos Dumont, bairro de Vitória, reclama de um semáforo de acesso ao bairro Santa Marta, instalado na avenida Maruípe, próximo ao supermercado Pontes. “Em frente a esse sinal existe um ponto de ônibus e, nos horários de pico, o trânsito fica congestionado.” O Setor de Controle Semafórico da Setran/Vitória informa que o semáforo atende não só a conversão à esquerda de acesso ao bairro Santa Marta, como também a uma travessia de pedestres. “Portanto, é inviável a sua retirada’’.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Qual a Bronca? 

