Parecia até o Vital...
<b>  </b>
 
Festa concorridíssima com cerca de 4 mil pessoas se esbaldando ao som do Asa de Águia, muita bebida, muita azaração e beijo na boca. Vital? Não, o Réveillon do Multiplace Mais, o mais animado que se tem notícia até hoje em Guarapari. Mesmo com tudo isso reunido no mesmo lugar, a balada correu numa boa, sem muito tumulto, só com muita festa, afinal, é assim que todo mundo quer que seja 2004, não é?   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: At2 

