Juiz nega vingança contra americanos  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As novas medidas de segurança impostas aos cidadãos americanos que visitam o Brasil não são uma “vingança” contra os Estados Unidos, segundo o juiz federal do Mato Grosso, Julier Sebastião da Silva, que determinou a identificação dos turistas. Segundo a sua decisão, os americanos devem ser fotografados e ter suas impressões digitais recolhidas ao entrarem em portos e aeroportos brasileiros. As mesmas exigências serão feitas, a partir do próximo dia 5, aos brasileiros que viajarem para os Estados Unidos. “Não é vingança. É apenas uma questão de proteção aos direitos civis”, afirmou o juiz. Cerca de 230 cidadãos americanos que desembarcaram na última quinta-feira no Aeroporto Internacional de Guarulhos, São Paulo, já foram fichados. A americana Heather Ekas, de 25 anos, que veio de Chicago, teve que se submeter às novas regras. Ela considerou o procedimento normal, uma vez que os EUA também adotam essa medida. O Departamento de Estado dos EUA evitou comentar diretamente a decisão do juiz. “Cada país tem o direito de determinar suas exigências de entrada para cidadãos estrangeiros”, afirmou um porta-voz. Em Brasília, a embaixadora dos EUA, Donna Hrinak, procurou pôr panos quentes na situação. “Os Estados Unidos são os mais prejudicados com essa medida, mas nós precisamos adotá-las, porque existe uma questão legítima de segurança”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

