PAULO COELHO
<b>  </b><br>
PAULO COELHO <br>
O elefante e a corda  Eis o procedimento adotado pelos treinadores de circo, para que os elefantes jamais se rebelem - e eu desconfio que isso também se passa com muita gente. Ainda criança, o bebê-elefante é amarrado, com uma corda muito grossa, a uma estaca firmemente cravada no chão. Ele tenta soltar-se várias vezes, mas não tem forças suficientes para tal. Depois de um ano, a estaca e a corda ainda são suficientes para manter o pequeno elefante preso; ele continua ten - tando se soltar, sem conseguir. A esta altura, o animal passa a entender que a corda sempre será mais forte do que ele, e desiste de suas iniciativas. Quando chega a idade adulta, o elefante ainda se lembra que, por muito tempo, gastou energia a toa, tentando sair do seu cativeiro. A esta altura, o treinador pode amarrálo com um pequeno fio, num cabo de vassoura, que ele não tentará mais a liberdade. 
A mãe girafa faz o filho sofrer O parto da girafa é feito com ela em pé, de modo que a primeira coisa que acontece com o recém-nascido é uma queda de cerca de dois metros. Ainda tonto, o animal tenta se firmar nas quatro patas, mas a mãe tem um comportamento estranho: ela dá um leve chute, e a girafinha cai de novo ao solo. Tenta se levantar, e é de novo derrubada. O processo se repete várias vezes, até que o recém-nascido, exausto, já não consegue mais ficar de pé. Neste momento, a mãe novamente o instiga com a pata, forçando a se levantar. E já não o derruba mais. A explicação é simples: para sobreviver aos animais predadores, a primeira lição que a girafa deve aprender é se levantar rápido. A aparente crueldade da mãe encontra total apoio em um provérbio árabe: “Às vezes, para ensinar algo bom, é preciso ser um pouco rude”. 
A carpa aprende a crescer A carpa japonesa (koi) tem a capacidade natural de crescer de acordo com o tamanho do seu ambiente. Assim, num pequeno tanque, ela geralmente não passa de cinco ou sete centímetros - mas pode atingir três vezes este tamanho, se colocada num lago. Da mesma maneira, as pessoas têm a tendência de crescer de acordo com o ambiente que as cerca. Só que, neste caso, não estamos falando de características físicas, mas de desenvolvimento emocional, espiritual, e intelectual. Enquanto a carpa é obrigada, para seu próprio bem, a aceitar os limites do seu mundo, nós estamos livres para estabelecer as fronteiras de nossos sonhos. Se somos um peixe maior do que o tanque em que fomos criados, ao invés de nos adaptarmos a ele, devíamos buscar o oceano - mesmo que a adaptação inicial seja desconfortável e dolorosa. 
Provérbios perdidos no cyberespaço • O mundo tem muito iniciados, e pouco acabados • Todos nós somos autodidatas, mas só os ricos admitem isso. Os pobres sempre dizem que têm diplomas. • Você só recebe mais do que dá, quando você dá mais do que recebe. • Não posso ter uma crise hoje: minha agenda está lotada.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>