 “Vilma era uma menina muito alegre” 
<b>  </b>
 
 “Ela tinha acabado o ensino médio e estava trabalhando como secretária numa empresa daqui. Ontem (sábado) ela foi com o irmão e amigos para a Barra do Sahy. Vilma era uma menina muito alegre e gostava de sair sempre para festas e shows. O irmão dela também voltava do show e estava em outro carro, que vinha logo atrás. Ele viu o acidente e está traumatizado. Fiquei sabendo por ele, que chegou em casa desesperado e contou o que aconteceu. Meu filho ficou traumatizado e está em casa com a mãe, que também está muito abalada. Vilma morreu porque estava sem o cinto de segurança.” Depoimento do motorista Agostinho Pimentel Macedo, 48 anos, pai da secretária Vilma Pimentel Macedo, 21, que morreu em um acidente em Aracruz.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

