Bando tenta matar rapaz e destrói casa 
<b>  </b>
 
Depois de uma tentativa de matar um rapaz a facadas, três homens em um caminhão tentaram fugir, mas acabaram batendo com o veículo e destruindo uma casa localizada na rua Cristiano Dias Lopes, no bairro Treze de Maio, em Viana. Sidney Rosa Aires, 22 anos, contou à polícia que estava indo em direção ao posto de combustível Sete Belo, na BR- 262, também em Viana, quando foi abordado por um homem armado com uma faca, que deu três golpes nele: um no tórax, um na axila esquerda e outro no braço esquerdo. Ele foi socorrido levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado e está em observação. De acordo com a polícia, Sidney já foi preso por furto e está em liberdade mediante um alvará de soltura. O crime aconteceu às 15h40 de sábado e, segundo um borracheiro do posto, identificado pela polícia apenas como Geraldo, ele viu quando três homens pararam na frente do posto no caminhão Mercedes- Benz 914, placa BWI-9816, de São Paulo. Um dos homens, que é negro e aparentava ter 40 anos, desceu do veículo e caminhou em direção a S., que passava pelo local. Segundos depois, o homem voltou, entrou no caminhão e fugiu com os colegas. Sidney apareceu logo em seguida, pedindo ajuda na borracharia, dizendo que havia sido esfaqueado. FUGA Durante a fuga, o caminhão em que estava o autor da tentativa de homicídio ficou desgovernado e acabou entrando na residência do casal R.V. e V.S.N.. O caminhão destruiu a casa. O veículo foi levado mais tarde para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. Depois da colisão, dois dos homens saíram correndo do caminhão e em seguida o outro, que estava com uma bermuda suja de sangue e com uma faca na mão, saiu na direção contrária a seus parceiros. Aproximadamente 30 minutos depois, o casal disse que viu um dos homens entrar no caminhão e pegar uma bolsa. Em seguida, ele foi até o casal e disse que daria a eles R$ 1 mil para que os dois não chamassem a polícia.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

