Vistoria em imóvel com aval da Justiça  
<b> Laudo apontou falhas no reboco e na colocação da marquise que caiu e esmagou perna de turista mineira em Jacaraípe   </b>
 
ADefesa Civil da Serra vai solicitar à Justiça a permissão para entrada e vistoria no imóvel desocupado de onde caiu a marquise, na última sexta-feira, em Jacaraípe, esmagando a perna de uma turista mineira. A prefeitura descobriu que o imóvel pertence à aposentada Eulália Teixeira Neves, 80 anos. No laudo, concluído ontem, que pode servir de base para processos civis e criminais, constatou-se que a laje da marquise foi colocada posteriormente à laje interna, como se estivesse sido “colada”. Outro problema apontado foi o reboco colocado diretamente sobre a alvenaria, e não sobre chapisco, segundo o arquiteto da Defesa Civil da Serra, Carlos Amaral da Costa. Ele acrescentou que até a tarde de ontem não havia indícios de que a obra tivesse licença de construção, projeto de execução e acompanhamento de um profissional. Costa disse que o laudo será anexado ao processo já enviado à Procuradoria Geral do município. A construção está fechada e a Defesa Civil aguarda permissão judicial para análise do resto da construção. A Defesa Civil calcula que a construção tenha mais de 10 anos e que a marquise tenha sido construída há dois anos. O procurador geral da prefeitura, Moacir Rodrigues, não pôde adiantar quais medidas deverão ser tomadas, pois ainda não teve o laudo em mãos. Mas disse que, caso necessário, a construção poderá ser demolida. A aposentada mineira Maria Luiza Duarte, de 72 anos, teve a perna esquerda amputada e continua internada no Hospital Dório Silva, na Serra. Conforme o filho, Vander José Duarte, 35, a previsão é de que ela seja transferida amanhã para um hospital em Itabira. Vander afirmou que a família ainda não pensa em processar o proprietário do imóvel. A filha da proprietária do imóvel, que não quis se identificar, disse que a sua mãe está abalada e vai procurar a prefeitura para esclarecimento.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

