Jacaré é operado para retirar anzol
<b>  </b>
 
Um jacaré de dois metros e 20 centímetros, pesando 80 quilos, foi capturado em uma armadilha feita por moradores no Horto da Serra. O réptil estava com um anzol próximo ao estômago e precisou passar por uma cirurgia.
De acordo com o comandante do destacamento da Polícia Ambiental da Serra, Roberto Tonon, uma equipe que realizava limpeza no Horto do município viu o animal preso a uma armadilha e acionou os policiais.
“Quando chegamos ao local, verificamos que o bicho estava preso a um anzol. Foram necessários cinco homens para pegá-lo e o encaminhamos para uma clínica veterinária, em Vila Velha, onde foi submetido a um Raio X”, disse.
Foi constatado, segundo o chefe da fiscalização ambiental da Serra, Marcos Tosta, a existência de um anzol e um pedaço de cabo alojados próximo ao pulmão. 
“O veterinário observou também que havia estilhaço de bala na cabeça do animal”, revelou.
O secretário de Meio Ambiente da Serra, Marcos Motta Ferreira, disse que alguns moradores da região já haviam feito denúncias anônimas. 
“Há algum tempo, recebemos informações de que o bicho estava sendo alvo de algumas pessoas. A Polícia Ambiental estava monitorando o animal e pretendia capturá-lo, mas o bicho caiu em uma armadilha feita por moradores da região”, informou.
O animal teve que ficar em observação na Clínica Veterinária. “A previsão é que amanhã (hoje), dependendo do estado de saúde do animal, ele seja encaminhado pela Polícia Ambiental ao Centro de Estudos e Reintegração de Animais Selvagens (Projeto Cereias), em Aracruz, para que depois seja solto no seu habitat natural”, revelou.
Segundo informações da Polícia Ambiental, o jacaré apresentava ter cerca de 25 anos e apareceu no Horto da Serra, provavelmente, vindo de uma lagoa, que faz ligação com o lago do Horto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

