Mãe e filha atropeladas em Camburi 
<b>  </b>
 
Um atropelamento na avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, em Vitória, feriu mãe e filha, na tarde de ontem. Às 16 horas, Basília Maria de Jesus Souza, 48 anos, atravessava a avenida com a filha de 9 anos no colo. Elas foram atingidas pelo Escort placas LAZ 8606, dirigido por Luciana de Magalhãe Simões, que teve a carteira e o carro apreendidos pelo Batalhão de Polícia de Trânsito. Segundo o posto 9 do batalhão (Jardim Camburi), Basília foi levada para o Hospital São Lucas e a menina para o Hospital Infantil. As duas tiveram ferimentos leves. A motorista do Escort contou que a vítima atravessou a rua correndo e ela não conseguiu evitar o acidente.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

