Alarme dispara e três acabam detidos 
<b>  </b>
 
Três assaltantes, entre eles uma adolescente de 15 anos, foram presos em flagrante após tentar assaltar uma clínica ortopédica em Vila Velha. Eles arrancaram o portão de aço do local com uma barra de ferro, mas foram surpreendidos pelo alarme da empresa. Na fuga, acabaram presos. O crime foi aconteceu às 11 horas de ontem, na Clínica Ortopédica Traumatológica (- COT), localizada na rua 15 de Novembro, na Praia da Costa. Segundo testemunhas da tentativa de assalto, os acusados Alexsandro Ferreira Souza, 21 anos, o parceiro dele Saulo Cassimiro, 20, e uma adolescente de 15 anos, passaram pela rua empurrando uma carroça e arrebentaram a porta de aço com uma barra de ferro. O alarme disparou disparou e chamou a atenção das pessoas que passavam pelo local e chamaram a polícia. O bando já havia fugido, mas os PMs efetuaram buscas na região e localizaram os três suspeitos, que foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde prestaram depoimento ao delegado de plantão, Eliseu de Assis Oliveira. Na Serra, a empresa Serrit Ferramentas, localizada na BR-101, em Carapina, na Ser - ra, foi assaltada às 19 horas de sábado. De acordo com a PM, seis homens armados rederam o vigia de 68 anos, o amarraram e fugiram levando diversas máquinas e equipamentos. Ninguém foi preso.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

