Mais jovem autor de enredo 
<b>  </b>
 
A perfeição do corpo cultuada na Grécia, as cirurgias plásticas, as maquiagens e a profissão de manicure foram alguns dos temas que inspiraram o autor de enredo mais jovem do Brasil, Lucas Schulthais dos Anjos Monteiro, 18 anos. Ele compôs a letra do samba- enredo “J. Sisters - J de Jeitinho Brasileiro”, da escola de Samba Barreiros, do bairro São Cristóvão, Vitória. Lucas disse que o Carnaval sempre foi uma de suas paixões. Antes de freqüentar os desfiles e as quadras das escolas, ele criava suas próprias agremiações, fantasiando bonecos e construindo réplicas de carros alegóricos com materiais recicláveis. “Eu organizava desfiles que eram avaliados por meus colegas que após assistirem à evolução das minhas criações improvisadas na mesa de casa davam suas respectivas notas, elegendo, assim, a vencedora do ano”, lembrou. Para o Carnaval de 2005, Lucas disse que já recebeu convite de duas escola de samba, que ele preferiu não mencionar, para evitar transtornos. “Eu já recebi convites de duas escolas de samba para o próximo Carnaval. No entanto, não posso dizer ainda quais são. Deixa passar o Carnaval para não gerar transtornos”, comentou. Lucas é autor de 13 livros, entre eles,“A Máscara de Robson Saile”, “Facas - um destino a sua espera”, “Assassinato em Anchieta”, “Romance em Pedra Azul”, “Bruck - o psicopata”.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

