DJ está fora do “BBB 3”
<b>  </b>
 
ODJ catarinense Marcelo foi eliminado na noite de terça-feira do “Big Brother Brasil 3” com 59% dos votos – 4,5 milhões, no total. Ele disputava a permanência no “reality show” da Globo com o secretário parlamentar Dhomini. Marcelo foi mandado ao paredão pela ala feminina do programa que, em uma ação em bloco, combinou o voto e decidiu escolhê-lo. Já Dhomini, que recebeu 41% dos votos, foi indicado pela líder da semana Andréa. A contato publicitário pretendia testar a reação do público diante das panelinhas formadas. Com a permanência de Dhomini, o grupo formado pelas mulheres deve ficar ainda mais forte dentro do “Big Brother Brasil 3”. Isto porque o secretário parlamentar é o homem mais próximo delas e sempre participa das rodinhas femininas. Para minar a força desse grupo, responsável pela saída de Marcelo, o massoterapeuta Jean parece ter uma tática: infiltrar um espião dentro do grupo inimigo, formado por Sabrina, Juliana, Elane e Viviane. A líder Andréa, segundo eles, joga individualmente. Jean também deixou clara sua vontade de saber se Alan teria mesmo votado nele. “Tem um lado ruim e um bom nisso. O ruim é me sentir ameaçado. O bom é perder o pudor de votar nele [Alan] se for preciso”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

