Poderosas aos 35 anos
<b> Livro ensina mulheres com
mais de 35 anos a ser
craques da sedução usando
as técnicas do marketing </b><br>
Amanda Amaral <br>
Tirar o time de campo? Nem pensar! Maduras, experientes e solteiras, muitas mulheres com mais de 35 anos têm tudo para conquistar um homem e disputar território com meninas bem mais novas. Basta alguns truques e muito charme para provar que sedução é com elas mesmas.
Na fase balzaquiana, elas se sentem mais seguras e confiantes do que quando tinham 20 anos e com a feminilidade à flor da pele. Essa é a melhor hora para a mulher cuidar do marketing pessoal e expandir o mercado.
Essa é a opinião da ex-gerente de marketing e autora do livro “Como Encontrar um Marido Depois dos 35 Anos Usando o que Aprendi na Harvard Business School”, Rachel Greenwald. O livro ensina técnicas de como seduzir com classe e originalidade.
Ele promete revolucionar a vida sentimental de quem já passou dos 35 anos com dicas de como se comportar, se vestir e fazer amigos. 
Rachel usa jargões da área e dá dicas para quem deseja colocar-se no mercado, aplicar técnicas clássicas de venda que envolvem cuidados com a aparência, criação de uma marca pessoal e propaganda.
A vendedora Margarete Calvario Sena Praxedos, 37 anos, acredita que é melhor ser seletiva na hora das investidas. Segundo ela, isso evita agir impulsivamente, característica de adolescentes e jovens.
Ela não é adepta de táticas revolucionárias. “Prefiro observar o jeito, o olhar, os gestos e o modo como ele conversa para investir depois”, contou. 
Ser madura e provocante. É o que defende a empresária Roberta Santucci, 35 anos. 
“Cuidar das unhas, andar maquiada, cuidar dos cabelos e usar decotes discretos e salto alto. Ela não precisa ser vulgar para ficar linda e atraente. Além disso, nessa idade é melhor começar a se cuidar para prevenir o envelhecimento”, disse.  
Se sentir poderosa só faz bem ao ego da personal trainner e educadora física Elza Grillo, 38 anos. Ela acredita que um truque para melhorar a auto-estima é se sentir bem. A beleza abre as portas mas a inteligência deve ser a principal característica de destaque na opinião dela.  
“A nossa postura é diferente de meninas que possuem 20 anos ainda. Nós temos mais experiência e utilizamos mais a inteligência”, afirmou. 
Ela confessa que prefere ser abordada do que abordar alguém quando o assunto é paquera. Mas ela acredita que o olhar é a peça chave na hora da conquista.
“Sou tímida. Por isso, me guio pelo olhar. Se for correspondida, ótimo”, comentou.

Serviço

• Livro: Como Encontrar um Marido Depois dos 35 Anos”
• Autor: Rachel Greenwald
• Editora: Sextante
• Páginas: 272
• Preço: R$ 29,90

Dicas preciosas

• Suporte de marketing – Tenha alguém para torcer por você, estimulá-la e dizer-lhe a verdade. Pode ser uma amiga, uma irmã ou a vizinha.
• Embalagem – Cuide bem da sua aparência exterior e invista nela.
• Expansão de mercado – Não procure um homem perfeito. Aumente sua percepção. Isso irá revelar muitos candidatos.
• Telemarketing – Ligue para seus amigos e peça que eles lhe façam apresentações.

Beleza põe mesa, sim

Elas não se consideram velhas e estão longe de pronunciar a palavra para se referirem a si mesmas. Mas além da maturidade e experiência, o passar dos anos também traz conseqüências para a aparência física no caso de mulheres que possuem mais de 35 anos.
“É a lei da gravidade. Ninguém considera uma mulher de 35 anos velha. Mas nós sabemos que já não temos mais a mesma pele que antes. A mulher precisa se cuidar e estar sempre apresentável”, comentou a empresária Roberta Santucci, 35 anos. 
Ela acredita que para atrair a atenção de um homem à primeira vista a mulher deve estar bem-vestida e cuidada. 
Rachel Greenwald, autora do livro “Como Encontrar um Marido Depois dos 35 Anos Usando o Que Aprendi na Harvard Business School”, revela que aparência faz toda a diferença para se fazer notar no início da paquera.
O livro explica que não é preciso ter um corpão para seduzir os homens e muito menos ser linda de morrer. O que é preciso é apresentar a melhor aparência possível, segundo Rachel.
Por ser personal trainner, ela sempre teve cuidados especiais com o físico e sua alimentação. Mas Elza Grillo, 38 anos, acredita que beleza não põe mesa. “A beleza não é tudo. Ser inteligente é fundamental”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>