Geovani comenta eleição 
<b>  </b><br>
 <br>
O deputado estadual Geovani Silva (PTB), diz que gostou de receber votos dos aliados do expresidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, acusado de ter ligações com o crime organizado no Estado. A informação é do jornal o Estado de São Paulo, a quem o novo presidente deu entrevista ontem, apesar de se recusar a falar com os jornalistas capixabas. “Não tenho laços de amizade com Gratz, mas conheço ele. O Espírito Santo é um lugar pequeno. Todo mundo se conhece”, disse ele para o jornal paulista. De acordo com a reportagem, ele admite ainda que gostou de receber o voto dos cinco deputados capixabas afastados sob a acusação de receber propina para reeleger Gratz presidente da Casa em 2000. “É claro que aceitei o apoio deles. O grupo do Hartung também pediu o voto deles, mas não conseguiu”, disse. “Como não aceitam que venci, tentam difamar-me e me chamar de ladrão.” Silva, de 38 anos, jogou futebol durante 22 anos, divididos entre o Vasco, Desportiva (Vitória) e temporadas na Itália e Alemanha. Em 2002, parou de jogar e decidiu ingressar na vida política. Ele nega que a campanha tenha sido financiada pelo grupo de Gratz, como afirmam os opositores. “Posso abrir tudo que quiserem sobre as minhas contas. Paguei a campanha com o que economizei durante todos os anos de futebol.” O presidente eleito da Assembléia não considera que houve irregularidades na sessão de segunda-feira, quando foi escolhido com o voto dos cinco afastados. “A votação foi legal. Os deputados tinham o direito de votar. Eles (os oficiais de Justiça) não poderiam ter invadido o plenário, como queriam. Querem distorcer os fatos, mas não conseguirão”, disse. Os oficiais de Justiça foram impedidos de entrar na Assembléia a tempo e comunicar aos deputados que eles não poderiam votar (o Ministério Público Estadual recorreu e o Tribunal de Justiça decide hoje se anula a votação). O deputado reclama que ainda não conseguiu assumir de fato as funções como presidente e que é vítima de preconceito. “Nada tenho a ver com essas acusações que são feitas a Gratz e aos deputados. Conheço eles, mas não faço parte de grupo algum”, afirmou. Mas ontem, por telefone, Silva contou que tinha ao lado o deputado Gilson Amaro (PPB), um dos cinco deputados afastados.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>