Tropa de choque foi acionada
<b>  </b>
 
A Tropa de Choque do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar (PM) precisou ser acionada para garantir a segurança dos deputados após o resultado da nova presidência da Assembléia Legislativa (AL). Os 18 policiais da PM e 34 seguranças da Casa não foram suficientes para conter os ânimos dos manifestantes que assistiam a eleição nas galerias e dos que acompanhavam do lado de fora. Mais 18 policiais da Tropa de Choque, armados com cassetetes e com escudos, foram acionados para reforçar a segurança nas portas de acesso ao plenário do Legislativo. Antes mesmo da eleição ser encerrada os manifestantes já começaram a ficar exaltados. Quem estava dentro das galerias – foi contabilizada a entrada de 380 pessoas, 80 a mais do que o lugar comporta – batia nos vidros gritando por Justiça e a segurança que estava lá não conseguiu controlar a confusão. Os ânimos dos manifestantes presentes na Assembléia “esquentou” mais quando a Mesa Diretora contou o 16º voto a favor da chapa 1, elegendo o deputado Geovani Silva (PTB) como o novo presidente da Casa. No entanto, o tumulto foi ainda maior quando Geovani encerrava seu discurso. Nesse momento, a situação fugiu do controle da segurança da Casa, que precisou da ajuda dos policiais militares para conter as pessoas que tentavam invadir o plenário. Os manifestantes que estavam nas galerias e do lado de fora da Assembléia conseguiram passar pelo bloqueio da segurança e se aglomeraram na frente da porta de vidro que dá acesso ao plenário. Nesse momento, deputados e familiares tiveram que ser escoltados por policiais até seus carros, na garagem da Assembléia   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

