Produtos
<b>  </b>
 
No verão os ventiladores de teto funcionam a todo vapor, seja em residências ou estabelecimentos comerciais. Para atender a essa demanda da estação, a Yellowstar lançou as lâmpadas decorativas MD4 e MD5 de 24 watts que, devido ao seu design, não necessitam de lustre ou globo de vidro. O modelo MD4 tem redoma em vidro trabalhado em jato de areia, enquanto a MD5 exibe um vidro fosco. Mas se você prefere algo mais rústico ou quer criar um clima especial dentro de casa com aquela pessoa idem, uma boa opção são as velas aromáticas, que vêm com suportes, da Natural Company. EXPEDIENTE Capa – Ambiente da Tok Stok Editora e jornalista responsável: Betty Feliz MTb 179 Colaboração: Fábio Machado e Giovanna Modolo E-mail – preview@intervip.com.br Tels. (27) 3225-6119 - 3225-0184 OKit Harmonia (Mundo Verde) promete deixar sua casa no melhor clima zen. Depois de colocar o CD para tocar, apague todas as luzes e acenda a vela que vem dentro da embalagem. Depois, é só relaxar e esquecer de todas as complicações do dia a dia.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Minha Casa 

