Vereza se reúne com base aliada
<b>  </b>
 
O deputado Cláudio Vereza (PT) se reuniu ontem com o grupo dos 10 deputados que tinham declarado apoio a sua candidatura à presidência da Assembléia Legislativa para “unificar” o grupo e definir como vai proceder diante do resultado da votação da Mesa Diretora. Conforme Vereza, além dele e dos 10 parlamentares, participaram da reunião o presidente regional do PPS, Ricardo Ferraço, e o presidente regional do PT, João Coser. Ficaram de fora da reunião o PPB e o PL. “Participaram da reunião toda a base de apoio ao governo, só ficou de fora os que nos traíram”, frisou Vereza. O parlamentar disse ainda que o partido quer a anulação da votação de segunda-feira, mas não vai entrar com uma ação porque isso já está sendo providenciado pelo Ministério Público Estadual (MPE). “Queremos que seja feita Justiça. Ficou claro que essa presidência será sucessão da “era Gratz”, que já reinou por seis anos e se nada for feito vai reinar por mais dois”.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

