DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Fiat importa Alfa 147
Já foi vendido o primeiro lote de 15 modelos Alfa Romeo 147 trazido pela Fiat. A importação, verdadeiro parto da montanha, serviu para não deixar 2005 sem ter vendido nenhuma unidade. 
A Fiat insiste no erro de olhar Audis e BMWs e fazer preço levemente reduzido para os Alfa. 
Nas importações mais recentes, ofuscadas pelo faiscar do falso status, tomaram as versões mais caras e enfeitadas tecnologicamente – subiram preços, criando enorme degrau entre os usuários de 145 e 156, clientes naturais, barrados na ascensão aos novos 147 e 156.
O que a Fiat não fez, como limitar importações às versões menos equipadas e mais acessíveis, o mercado fez. O fato de a gasolina brasileira ter elevada dosagem de poluentes, impede o uso de injeção direta no motor. 
Sem isto, adota-se o pacote simplificado, destinados aos países de baixa tecnologia. Mas o preço é alto. Equivale à tabela cheia dos revendedores na Itália e 100% de custos. Exibe não ter havido incentivo da Alfa para reconquistar o mercado.
As encomendas de novos lotes continuarão, embora para a Fiat questão próxima é definir o modelo de encomendas e distribuição. Hoje, dentro da montadora líder, Alfas são um emblemático problema. Quem faz dois mil Fiats ao dia, quanto tempo pode dedicar a vender apenas 15 Alfas ao ano?

Temporada de cortes
Início de ano é sempre uma ótima oportunidade para anunciar projetos e ações. Faz parte da época de renovação. Ford e DaimlerChrysler fizeram isto na semana passada. 
Deixaram passar os eflúvios do Salão de Detroit que, a partir de brilhos e reflexos mostra a materialização de ações, e foram para os finalmente: a centenária montadora norte-americana fechará 14 fábricas e demitirá 30 mil pessoas. 
A DC seguiu o caminho: enxugará seis mil postos de trabalho. Concentrará cortes fora da área de produção.
O setor não está para brincadeiras. Enormes sobras de veículos não vendidos, aumento de petróleo, o esboroar da simbologia norte-americana de demonstrar poder, além da concorrência dos orientais.

Roda-a-Roda
Sonho de consumo – Oposto ao carro das multidões, o da minoria das minorias: o Mercedes SLR. Motor V8, 5.500 cm3, compressor mecânico, 626 cv, US$ 1,2 milhão. 
Uma unidade cinza metálica, estofada em couro vermelho e rodas turbina, foi vendida para um paranaense de agrobusiness. O proprietário foi à fábrica da Mc Laren, na Inglaterra, para entender as possibilidades do brinquedo, com carroceria em fibra de carbono e habilidades para acelerar de 0 à multa em 3,8 segundos. 
Da fábrica, em São Bernardo do Campo, onde foi revisado, saiu de baú para o avião que o levou a Curitiba.
Não é um automóvel. É o melhor pacote de tecnologia sobre rodas hoje disponível. Também, por US$ 1,2 milhão ...

Finalmente – O Tribunal de Contas da União resolveu cumprir sua missão: fiscalizar gastos públicos. Indicará auditores para acompanhar os processos de recuperação das estradas: o tapa buraco.
Na prática – Alfredo Peres, novo diretor-geral do Denatran, começa a mostrar a que veio. Adota medidas práticas para desobstruir a pauta do órgão. Nesta semana regulamentou a fiscalização da transparência dos vidros dos veículos. 
Tem na agulha a definição do uso do quebra-mato, mata-boi – aquela galhada metálica que os estilistas colocam nos utilitários esportivos pensando que os donos se imaginam fazendo safari com CrossFox, por exemplo – e do inexplicável engate de bola. Há anos que o Denatran não toma medidas claras. São sempre questionáveis.
Fox – Nova opção da linha Fox será apresentada em março. Virá da Argentina e se chamará SpaceFox. Traço moderno, na invisível separação entre station e monovolume. 
Novo – Fornecedores de autopeças asseguram que o Renault Logan entrará em produção na fábrica paranaense da marca em dezembro, com lançamento em abril. 
O Logan é um sedã grande, de construção contida em tecnologia, e rico em racionalização industrial. Será o sucessor dos 1.0 de todas as marcas. Terá motor 1.6.

Sinal – A GM aplicou motor Flex 1.0 ao Classic – último renascente da linha Corsa. É, obviamente, o carro mais barato da linha e a ênfase é porque está em fim de carreira. 
Garantem fontes do ramo que a mesma montadora fará pequena alteração no Celta. Aplicará a atual assinatura estética da marca e fará alterações na traseira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>