Saveiro e Parati chegam em 10 dias
<b> Os modelos deverão receber as
mesmas alterações promovidas na
quarta geração do Gol, que já está à
venda nas concessionárias do Estado </b>
 
AVolkswagen desconversa, mas a Vitoriawagen – concessionária da marca no Estado – deve receber nos próximos 10 dias as primeiras unidades da Parati e da Saveiro Geração IV.
Segundo fontes ligadas à rede de revendas da marca, os lotes de ambos os modelos já foram faturados junto à montadora e estão sendo distribuídos pelo País.
Tanto a perua quanto a picape herdaram a mesma frente em formato de V com vincos, que avançam sobre o pára-lama, e pára-choques renovados.
A traseira da perua não sofreu grandes mudanças em relação à geração anterior. O mesmo aconteceu com a picape.
Por dentro, assim como ocorreu com o Gol, ambos receberam o painel do Fox. Sob o capô, os modelos estão disponíveis com duas opções de motorização, todas com a
tecnologia Total Flex.
A Saveiro pode ser encontrada nas seguintes versões: City 1.6 Total Flex, City 1.8 Total Flex e Sportline 1.8 Total Flex. Já Parati é produzida nas versões Plus 1.6 Total Flex, Plus 1.8 Total Flex e Comfortline 1.8 Total Flex. 

Informações extra-oficiais dão conta de que a versão 2.0 deixará de ser produzida. A quarta geração do Gol, apresentada à imprensa especializada
de todo o País em meados de agosto, já está disponível no Estado. Na Vitoriawagen, o modelo custa a partir de R$ 24.187. Pelo menos 30 unidades já foram vendidas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

