SAÚDE
<b>  </b>
 
Calvície: assunto de mulher?

Quando se fala no problema, a primeira imagem que vem à cabeça é a do homem. No entanto, perda de cabelo também é assunto de mulher 
A diferença está apenas na forma como o cabelo cai. Enquanto nos homens a perda desenha entradas bem definidas no couro cabeludo, nas mulheres ela é difusa. Aos poucos, e de forma progressiva, os cabelos ficam ralos. 
A queda de cabelo - chamada pelos médicos de alopéia - é causada principalmente por questões hereditárias e tem início entre os 12 e 40 anos. Uma em cada quatro mulheres tem alopecia, problema que tem tratamento e que deve ser identificado o quanto antes.
“Ao notar que os cabelos estão caindo mais do que o normal, a mulher deve procurar um médico para avaliar o caso”, recomenda o dermatologista Maurício Mendonça, do Departamento de Dermatologia da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp). 
A medicação de uso local, cujo princípio ativo se chama minoxidil, funciona como um ‘segurador de cabelo’. “O tratamento faz com que os fios que iriam cair no futuro permaneçam no couro cabeludo”, ressalta o especialista. Os primeiros resultados proporcionados pelo medicamento aparecem no terceiro mês de tratamento, com resultados muito significativos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Mulher 

