Opera 7 promete mais rapidez na web
<b>  </b>
 
Saiu na semana passada a versão final do Opera 7 para Windows. Com o código do engine de renderização reescrito, o popular navegador promete maior rapidez na navegação na web. Segundo a Opera Software, a cada mês são feitos um milhão de downloads/instalação de seu browser, que tem fama de ser um dos mais inovadores existentes, por causa de recursos como busca integrada e abertura de documentos em várias janelas. Na versão 7, o navegador ganhou a tecla Fast Foward, que faz o internauta pular rapidamente para o link ou página seguinte com apenas um clique no mouse. O software de correio eletrônico M2, que suporta POP 3, IMAP, ESMTP e servidores de notícias que usam autenticação por senha, separa e classifica as mensagens por remetente, inclui filtro integrado de spam e traz as teclas QuickReply e QuickFind. E o The Wand, um sistema que permite ao internauta se logar com apenas um clique em sites protegidos por senha. São muitas as novas características do produto (a lista inclui ainda uma lista rápida de links, skins personalizáveis, botões 3D e uma nova barra de navegação). Mas a maior novidade é a chamada Spatial Navigation (Navegação Espacial), um recurso que existia antes apenas na versão do Opera para o iTV e que relaciona as teclas do teclado às funções de navegação na web, para mudança de páginas, deslocamento no site e acesso a links. A empresa vende em seu site a versão em CD por US$ 39, mas uma versão gratuita está liberada para download.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

