PROBLEMAS TRATADOS COM BISTURI
<b>  </b>
 
Uma das cirurgias adotadas é a liberação do ligamento suspensor, operação seletiva e com restrições destacadas por urologistas. Segundo o cirurgião plástico Ariosto Santo Filho, é feita em casos excepcionais, nas situações em que o ligamento – estrutura situada na base do pênis e que sustenta o órgão – é altamente resistente. Também podem ser realizadas em casos de micropênis (menores de oito centímetros em ereção). A cirurgia é feita com acompanhamento do urologista e consiste em seccionar o ligamento para que haja a impressão de que o pênis aumentou de tamanho. Mas há um inconveniente: o ligamento é que dá a sustentação ao pênis. Quando solto, ele fica “bambo”. Juntamente com a liberação do ligamento suspensor, pode ser feita, ainda, a retirada de gordura da região púbica, cujo excesso faz com que o pênis pareça estar “enterrado” na gordura. O paciente pode perder a capacidade de penetração e a ereção. Os sintomas mais freqüentes são: dor na ereção, curvatura do pênis, perda da qualidade da ereção, encurtamento e diminuição da grossura do pênis, não manutenção da ereção e um ou vários pequenos nódulos (caroços) os quais se percebem abaixo da pele do pênis. A curvatura acontece quando há a cicatriz na albugínea do corpo carvernoso. Se a cicatriz acontece do lado direito, por exemplo, o pênis vai entortar para essa direção. Uma das técnicas utilizadas para sanar o problema é a retirada da área cicatrizada e a posterior substituição por um material saudável (como pericárdio do bovino, que é a camada que recobre o coração do boi). A intervenção cirúrgica é recomendada para toda a curvatura acima de 30º. Os produtos medicamentosos, como vitamina E e papaína são indicados para casos menos graves, para dissolver calos.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

