Merçon responderá inquérito 
<b>  </b>
 
O secretário-geral da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, Lúcio Merçon, vai ser submetido a um inquérito policial devido a sua atitude diante da decisão judicial para o afastamento de cinco deputados da Casa. A determinação foi dada pelo desembargador Amim Abiguenem no despacho que apresenta a sua decisão para a anulação da sessão realizada segunda-feira, quando Geovani Silva (PTB) foi eleito presidente. De acordo com a certidão elaborada pela oficial de Justiça Fernanda Morgado Horta Corrêa – que levou a ordem judicial para a suspensão do mandato de Sérgio Borges, Marcos Gazzani, José Tasso, Gilson Gomes e Gilson Amaro – e com imagens de emissoras de TV anexadas aos autos, Merçon teria desrespeitado a decisão. Pela certidão, Geovani, depois de ser empossado, foi orientado pelos membros da Mesa, entre os quais Merçon, a não receber a notificação judicial. Contra o secretário-geral da Mesa Diretora, pesa ainda o fato de ter jogado sobre a bancada a decisão do desembargador.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

