Moradores pedem permanência do Exército
<b>  </b>
 
Depois que o pelotão de fuzileiros do 38º Batalhão de Infantaria (BI) passou mais de 24 horas numa área militar na Grande Terra Vermelha, Vila Velha, à caça de incendiários que estariam no local, moradores afirmaram sentir-se mais seguros e querem a permanência do Exército na região.
Eles contam que, embora os soldados só possam atuar no espaço militar, em Riviera da Barra, a sensação de segurança acaba se estendendo aos bairros próximos, como João Goulart, enquanto o Exército está em atividade.
No final da manhã de ontem, o pelotão que havia feito a ocupação da área desde às 9 horas de quinta-feira deixou o local sem encontrar criminosos. Contudo, a saída desse grupamento não significa que o Exército não está mais na região.
“Quem duvidar da nossa presença, pode se surpreender”, ressaltou o capitão Everton Luís Navarro de Almeida, do 38º BI.
O pelotão se deslocou para a área do Exército um dia após a reportagem de A Tribuna denunciar que uma gangue de incendiários estaria escondida no local. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

