Sensualidade na tela do Norte Sul
<b> Charlize Theron, Stuart Townsend e
Penélope Cruz estão no polêmico
“Uma Vida e Três Destinos” </b>
 
Um triângulo amoroso mais do que polêmico é o gancho central de “Três Vidas e Um Destino”, que estréia hoje no no Cine Ritz Norte Sul.
A personagem central é a socialite Gilda Besse, interpretada por Charlize Theron. É uma mulher espirituosa de 20 e poucos anos, rica e destemida, que não se importa em viver quantos amores puder com quem quiser. 
Mas a II Guerra cruza o seu caminho, na época em que vivia na França, e isso vai mudar o seu destino. No entanto, antes da guerra, Gilda vive um tórrido triângulo amoroso, com o escritor Guy (Stuart Townsend, marido de Charlize na vida real) e a enfermeira espanhola Mia (Penélope Cruz). 
Na época, a socialite trabalha como fotógrafa. No entanto, quando a Guerra Civil espanhola estoura, os dois a abandonam para lutar no conflito, e Gilda não perdoa nunca essa traição. 
A cena mais ousada é a das duas atrizes dançando um tango. O filme também mostra Penélope seminua, vítima de violência causada por um francês sádico. Cenas depois, Gilda vingará a amiga, num dos momentos mais constrangedores do filme. 
Hollywood vem explorando a II Guerra por mais de 60 anos. Nos últimos tempos, o conflito tem se tornado desculpa, muitas vezes cheia de glamour, para romances na telinha. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

