Cromoterapia na banheira
<b>  </b>
 
Nada mais relaxante do que uma boa massagem com os jatos de uma banheira. O que dizer, então, se for associado a esse delicioso banho a energia das cores, capazes de modificar as vibrações e estimular os sentidos do corpo, trazendo mais equilíbrio e harmonia para o dia-a-dia?
A Pretty Jet levou a cromoterapia para suas banheiras, como mais um aliado no combate ao estresse. A condução das cores é feita através de um bastão de fibra ótica que espalha a luz uniformemente na água, dando o efeito colorido em toda a banheira.
O acessório é opcional e pode ser instalado em qualquer modelo de banheira. Cada cor possui uma freqüência de vibração específica, com características apropriadas a determinadas aplicações. O branco, por exemplo é usado para limpeza de mente e alma, atrai pureza, paz e virtude. 
O verde diminui o estresse, estimula a digestão e alivia a insônia. O azul tem ação calmante e analgésica. Atua no sistema nervoso, vasos, artérias e em todo o sistema muscular. Transmite calma, propiciando equilíbrio emocional e auxilia na meditação.
O rosa possui a propriedade de melhorar a circulação. É a cor da sedução e atrai felicidade.

Expediente

Produção: Dinâmica de Comunicação
3322-7911
E-mail: imoveis@redetribuna.com.br
Jornalista responsável: Fabiana Pizzani
Editora Adjunta: Alessandra Tonini
Colaboração: Marília Linhalis e 
Suellen Mattiazi
Editoração Eletrônica: Andressa 
Rodrigues Machado 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

