Aula para evitar mortes no trânsito
<b>  </b>
A tribuna 
A economia mundial comemora o fantástico crescimento, a abertura de mercado e o novo fluxo de capitais decorrentes da nunca imaginada expansão da economia chinesa.
Entretanto, autoridades de saúde colocam as mãos na cabeça com os índices de ferimentos e mortes por acidentes de trânsito formidavelmente negativos: 600 mortes e 45.000 feridos/dia com ou por veículos. Números norte-americanos, com frota inúmeras vezes superior, são muito menores: 115 mortes/dia.
O que ocorre com os chineses não é novidade. Isto já foi visto em Portugal e na Grécia, logo que estes países entraram na Comunidade Econômica Européia, aumentaram a renda per capita e o acesso aos veículos. 
Resultados: direção perigosa, fora de conjunto, uma espécie de “mobilidade à moda”, muitas mortes e feridos.
Aqui não é diferente. As famosas e oficiais 50 mil mortes/ano, para uma frota que deve ser um décimo do volume norte-americano em circulação, são números alarmantes.
Nos mercados em desenvolvimento sempre há omissão pública, especialmente em educação e fiscalização. Fazer renda com os impostos e multas é a visão imediatista dos maus administradores governamentais, mais interessados em contar o dinheiro da receita, que preocupar-se com gastos por perdas irreparáveis das mortes e os custos sociais de hospitalização, absenteísmo e pensões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

