Abre e fecha
<b>  </b>
 
Quando chove você pode fechar. Quando o tempo está bom é só dar o comando, abrir o teto e deixar o sol entrar. Opção para quem quer cobrir áreas externas, o AeroTeto é uma cobertura que abre e fecha, confeccionada com chapas em alumínio ou policarbonato e perfis de alumínio estrutural anodizado.
Outra opção é o AeroMax, o “teto-solar” da Zetaflex, que abre como uma “sanfona”, permitindo descobrir até dois terços da área coberta.
Como a montagem é feita em módulos, há total flexibilidade na definição de tamanhos. O produto tem como principal característica proteger ambientes contra chuvas, porém com a possibilidade de ventilação e entrada da luz solar.
O mecanismo desenvolvido pela Zetaflex para o AeroTeto faz com que as placas da cobertura girem de zero a 90 graus, podendo ser fixadas em qualquer posição intermediária.
Já para quem quer dispensar o uso da tradicional garagem de alvenaria, uma solução é o Carport. Esta cobertura pode ser instalada sem obras e em pouquíssimo tempo.
Também com opções em policarbonato ou alumínio, protege a pintura do automóvel dos raios ultravioleta, além das fortes chuvas de verão e granizo.
Para portas e janelas, os toldos de lona, policarbonato ou alumínio também são boas soluções de instalação rápida e que oferecem mais estilo às fachadas. Com estruturas em alumínio ou aço tratado, as proteções resistem aos ventos fortes e à corrosão por ação de intempéries ou de maresia. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

