TRADIÇÃO
<b>  </b>
 
Sabe aqueles bares que já estão abertos há tanto tempo que já fazem parte de um bairro? Assim é o Cavalo de Tróia, em Jardim da Penha, que funciona no mesmo local há mais de 10 anos e já virou ponto de referência no bairro.
Como em todo boteco, não falta a clássica estufa em cima do balcão com 12 bandejas de tira-gostos variados como carne-seca com feijão (R$ 7,00), porção de torresmo (R$ 3,00) e cupim ensopado (R$ 4,50), tudo sob os cuidados do proprietário, João Batista Ferreira (foto).
Também não faltam a tradicional língua ensopadinha (R$ 4,50) e a costelinha de porco “macia e bem temperadinha”, como dizem os freqüentadores (R$ 2,50 o pedaço).
Há ainda batidinhas de gengibre, maracujá e de limão (R$ 1,20 cada), feitas lá mesmo, além das cachacinhas tradicionais de botecos, e cachaças top, como Salinas, Seleta e Caiana.
A clientela fiel não permite que o bar feche um único dia da semana: suas portas ficam abertas de segunda a sábado das 9 à meia-noite e aos domingos das 9 às 16 horas.  
Para quem não conhece, o Cavalo de Tróia fica na rua Eugenílio Ramos, 270, Jardim da Penha. O telefone é 3314-8274.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

