Netinhas carrascas nas telonas
<b>  </b>
 
Imagine se você pudesse se vingar de todas aquelas tias velhas que ficavam apertando a sua bochecha na infância. Nada grave, só uma retribuição à altura. É mais ou menos este o enredo de “Muito Gelo e Dois Dedos d’Água”, que estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul. 
Na comédia dirigida por Daniel Filho, duas irmãs, Suzana (Paloma Duarte) e Roberta (Mariana Ximenes), resolvem se vingar da avó (Laura Cardoso) fazendo com ela as mesmas coisas pelas quais tiveram de passar durante as férias de verão na infância.
O que inclui ficar o dia todo na praia com bronzeador que não presta, depilar a virilha com cera fria e fazer a unha com alicate de unhas vagabundo – ou seja, alguns pesadelos femininos. 
Dopada na maior parte do tempo, com os remédios roubados de Francisco (Thiago Lacerda), marido de Suzana, a avó sofre nas mãos das queridas netinhas.  

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

