Celebridades em pânico
<b> Nem Tom Cruise nem George
Bush escapam das piadas em
“Todo Mundo em Pânico 4”,
que estréia hoje em três salas </b>
 
A sensação de “conheço isso de algum lugar” não é mera coincidência. “Todo Mundo em Pânico 4”, que estréia hoje nos cines Vitória, Norte Sul e Kinoplex, segue a linha dos anteriores e faz uma paródia dos filmes que estiveram no cinema e fizeram muito sucesso  – e dinheiro. 
E não são apenas os de terror, como “O Grito”, “A Vila”, “Espíritos” e “Jogos Mortais”. Nem o drama vencedor do Oscar “Menina de Ouro”, nem a adaptação cheia de efeitos especiais “Guerra dos Mundos”, muito menos o filme de caubóis gays “Brokeback Mountain” escaparam. 
Personagens da vida real também não foram poupados – o presidente americano e o ator Tom Cruise que o digam. 
Uma das melhores cenas, inclusive, é um destes escrachos da vida real, no qual o presidente (Leslie Nielsen) descobre que o mundo está sendo atacado, mas, antes de tomar uma decisão, quer saber o que acontece com o patinho de uma história. 
A atriz Anna Faris está de volta como Cindy Campbell – agora loira, versão Sarah Michelle Gellar, protagonista de “O Grito”, mas que sempre vai ser Buffy, a caça-vampiros. 
Tom Cruise, ops, Tom Ryer, é interpretado pelo estreante na série, Craig Bierko. O diretor David Zucker, que também vem do terceiro filme, aposta novamente em coadjuvantes de sucesso para rápidas participações. 
Cindy, desta vez, é uma enfermeira que arruma um emprego na casa de uma senhora, onde mora um fantasma. O vizinho é Tom Cruise, ops, Ryer, com quem ela se envolve um pouco antes da invasão alienígena dos tripods, que querem – claro – destruir a humanidade. 
Enquanto isso, o presidente americano tem que tomar a decisão de como vai agir perante os ataques, Cindy tenta decifrar uma mensagem que recebeu do espectro amigo e que teoricamente resolve o problema de destruição do planeta, e Tom tenta salvar os filhos. 
Depois de o herói salvar a família e o mundo, ele anuncia sua paixão publicamente. No show da Oprah, claro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

