Promotora e oficial são agredidas
<b>  </b>
 
A promotora Ângela Modenese e a oficial de Justiça Fernanda Morgado Horta Corrêa foram encaminhadas ontem à noite ao Departamento Médico Legal (DML) depois de terem sido agredidas ao tentar entrar no plenário da Assembléia Legislativa levando a decisão judicial para o afastamento de cinco deputados. Uma ação criminal vai ser preparada e os responsáveis pela agressão serão processados por causar lesões corporais nas duas. Para identificar os autores do crime, o promotor Fábio Ribeiro disse que serão solicitadas cópias das fitas das emissoras de televisão para que as imagens sejam avaliadas. Ângela e Fernanda ficaram com marcas vermelhas nos braços porque seguranças da Casa as agarraram, mesmo depois que se identificaram, para impedilas de cumprir a ordem da Justiça proibindo Gilson Gomes (PFL), José Tasso (PTC), Marcos Gazzani (PGT), Gilson Amaro (PPB) e Sérgio Borges (PMDB) de participar da votação. O chefe da segurança da Assembléia, coronel Élvio Rebouças, não quis comentar o tumulto generalizado que ocorreu após os seus subordinados barrarem o acesso dos promotores e oficiais de Justiça.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

