“Saia Justa” cheio de polêmica
<b>  </b>
 
O “Saia Justa” de amanhã está repleto de atualidades, babados e muito bate-papo com o possível veredicto do caso Michael Jackson, a corrupção nos Correios, a operação curupira – que totalizou mais de 700 pessoas envolvidas com tráfico ilegal de madeira em Mato Grosso – e a Seleção Brasileira de Futebol, que não precisou de Ronaldo para dar uma goleada no Paraguai.
Como tema principal, as quatro “saias” não perdem o rebolado ao falarem sobre grandes personalidades femininas mortas nos contos de fada. Perdas como as de Branca de Neve e A Bela Adormecida serão os motes da conversa.
E tem ainda Gisela Rao com toda sua irreverência, bom humor e picardia, dessa vez falando sobre uma recente pesquisa feita com moscas drosófilas brasileiras.
O “Saia Justa” conta com o comando de Mônica Waldvogel, Betty Lago, Luana Piovani, Márcia Tiburi e Gisela Rao. O programa vai ao ar às quarta, sempre às 22h30, no canal pago GNT. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

