OSCAR
<b>  </b>
 
A campanha de “2 Filhos de Francisco” para o Oscar começou na quarta-feira em Los Angeles com a exibicão do filme para 100 convidados do Producer’s Guild of America, no Pacific Design Center. Entre os convidados, o diretor Walter Salles, o fotógrafo Mario Testino e o fotógrafo de cinema Affonson Beato. O filme será exibido novamente em 5 de janeiro numa sessão organizada pelo Consulado Brasileiro de Los Angeles. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

