Clínicas no alvo de bandidos
<b> Quadrilhas especializadas em roubar e revender 
equipamentos eletrônicos e médicos invadem prédios </b><br>
 <br>
Quadrilhas especializadas em arrombamento de salas comerciais – a maioria busca equipamentos eletrônicos e médicos – estão agindo no Espírito Santo e monitorando as vítimas antes do ataque. O alerta é do delegado chefe da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, Luiz Neves de Paula Neto.
“Esse tipo de ladrão não age por oportunidade. Ele estuda o local. Quer ver se as clínicas ou escritórios têm algum tipo de sistema de monitoramento, vigias, cercas e alarmes. O criminoso espera alguém  chegar no lugar para que desligue o equipamento e favoreça o ataque”, informou o delegado.
Luiz Neves ressaltou, ainda, que os criminosos capixabas estão agindo em parceria com bandidos da Bahia, Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo. 
Os ataques acontecem em prédios comerciais. O fluxo de pessoas não importa. No entanto, no momento da ação, os criminosos procuram salas que estejam vazias.
Segundo o delegado, os ladrões buscam dinheiro, computadores, notebooks (computadores portáteis), DVD portátil, câmeras digitais, impressoras, aparelhos de som e hospitalares.
“Existem aqueles que agem sozinhos, rendendo e deixando as vítimas trancadas antes da fuga. Outros agem em dupla ou bando. Esse tipo de mercadoria já tem receptador certo. Eles também podem estar vendendo para outros médicos, dentistas e microempresários”, explicou.

FALHAS
Luiz Neves ressaltou que, em geral, os criminosos promovem seus ataques baseados nas falhas encontradas nos sistemas de segurança dos prédios. A principal arma do ladrão é usar a boa aparência, para fazer novas vítimas e não ser importunado pelos seguranças e porteiros.
Recentemente, um homem armado se passava por cliente para atacar consultórios dentários na Grande Vitória. Sempre bem vestido, ele pedia para marcar atendimento de urgência no último horário. De acordo com o delegado, o suspeito foi visto no mês passado em Cachoeiro de Itapemirim.
“O dentista desconfiou dele, desmarcou a consulta e chamou a polícia. O criminoso percebeu e fugiu. Estamos com  investigadores no rastro dele, mas precisamos de denúncias”, disse.

Cai procura por loja de rua

O medo de assaltos e a insegurança ao atender clientes têm feito com que profissionais liberais prefiram instalar seus escritórios e consultórios em condomínios e busquem reforçar as portas com trancas e interfones. A procura por lojas nas ruas diminuiu, segundo os corretores de imóveis.
Dados da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), revelam que foram registrados 1.378 crimes – entre furtos e assaltos – contra estabelecimentos comerciais na Grande Vitória, de janeiro a julho deste ano. 
Na escala da violência, Vitória ocupa o primeiro lugar com 429 casos, Vila Velha vem em segundo, com 407 registros. Serra está em terceiro, com 342. Cariacia em quatro, com 183 crimes contra estabelecimentos comerciais e Viana, na última colocação, com 12.
“Notamos que a procura por salas em shoppings e prédios comerciais com sistemas diversos de segurança aumentou nos últimos meses. Em geral, os compradores e inquilinos querem porteiros, câmeras de vigilância, alarmes e garagem privativa”, disse a proprietária da Solaris Imobiliária, Fabíola Soares.
Mas há quem, mesmo instalado em uma sala comercial, foi vítima de bandidos. O proprietário de uma gráfica, por exemplo, cujo escritório fica localizado no terceiro andar de um condomíno, teve o computadores e outros equipamentos eletrônicos roubados. Por causa do arrombamento a sua sala, ele reforçou a porta de acesso ao escritório.

“Eles fizeram a festa”

“Saí do escritório para almoçar e, quando voltei, a sala estava aberta e revirada. Em duas horas que fiquei fora, os bandidos fizeram a festa. Roubaram o notebook, o computador e a impressora. Reviraram as gavetas em busca de dinheiro. Levaram documentos e informações importantes sobre a empresa.
Os criminosos, certamente, passaram pela portaria. Devem ter contado alguma mentira para o porteiro, que caiu na conversa deles, e deixou que subissem.
Só agora, depois de uma reportagem publicada em A Tribuna, recuperei o notebook. A polícia diz que está investigando, prendendo criminosos, mas os bandidos continuam soltos.
Quem não quer ser assaltado, tem que tirar dinheiro do bolso e colocar sistema de segurança e contratar vigilantes. Não quero que entrem aqui novamente. Tenho câmeras de monitoramento e mandei instalar uma grade no corredor de acesso ao escritório.”
Depoimento do dono de uma gráfica, no Centro, em Vitória, que foi arrombada.

Últimos casos de assaltos em prédios

Mulheres nuas
Em fevereiro, um bandido obrigou uma fonoaudióloga e uma paciente a tirarem a roupa durante um assalto em uma clínica.
O ladrão se passou por paciente para invadir o local, na Praia do Canto, Vitória, por volta do meio-dia.

Pacientes amordaçados
Em abril, cinco pessoas, entre elas, uma grávida, foram amordaçadas e amarradas com fitas adesivas durante um assalto a uma clínica, em Soteco, Vila Velha, por volta das 11 horas. 
Eles desligaram os alarmes para que a polícia não fosse acionada.

Trancados no banheiro
Em junho, um ladrão se passou por paciente e rendeu seis pessoas por volta das 13 horas em uma clínica odontológica, em Goiabeiras, Vitória. As vítimas foram trancadas no banheiro.
O criminoso fugiu levando R$ 250,00, celulares e cheques.

Bem vestido
Uma dentista foi assaltada e deixada nua dentro do consultório na Mata da Praia, em Vitória, em junho. Bem vestido, o bandido disse que queria marcar uma consulta para a mulher.
Ao entrar, a trancou no banheiro e fugiu com R$ 500,00 e as chaves do local.

Socos na barriga
Uma gangue invadiu uma clínica, em julho, e fez 40 reféns, em Campo Grande, Cariacica. Funcionários, dentistas e clientes foram trancados no local.
Um cliente foi agredido com socos na barriga. O bando fugiu a pé e levou dinheiro e equipamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>