MAURÍCIO PRATES
<b> Fim do ano se aproxima e comércio já ri de orelha a orelha.
Gente do bem bota a mão na massa para ajudar quem precisa.
Quem trabalha com o fígado virado derruba qualquer negócio. </b><br>
Mauricio Prates <br>
ROMANCE
Marcela Brunoro e Bruno Imperial, em jantar festivo na Ilha


Indignação
Foi o que mostrou a leitora Norma Marques ao falar sobre suas desventuras para conseguir comer no último dia 24, um domingo. “Depois não se sabe porque nossa cidade não tem um turismo que não seja só de passagem...”, reclamou ela.
•  •  •
“Por volta das 20h30 estive, com uma amiga, numa padaria na Praia do Canto e, ao tentar pedir um lanche e questionar se alguém poderia vir à varanda nos atender, foi respondido por uma funcionária da limpeza, com o balde e o pano de chão colocados em cima da pia do estabelecimento: ‘por que você não procura um servicinho em vez de vir aqui ficar dando trabalho pra gente?’”, lembrou Norma.
•  •  •
“Várias pessoas viram e riram. Eu disse que se ela perdesse esse emprego, não teria como comprar leite para seus filhos. Imediatamente, e auxiliada pela funcionária do caixa, ela respondeu que não tem filhos, mas que se tivesse era só ‘jogar o pai na Justiça’. Levantamos na hora e fomos embora sem comer”, contou.

Marcela Viola e Rodrigo Dadalto: só alegria e felicidade no dia do casamento. A cerimônia foi celebrada pelo padre Gervásio Bassini na Igreja do Colégio Salesiano. Os pais de Marcela, Áurea e João Viola, e de Rodrigo, Rita e Joaquim Dadalto, já estão cheios de saudades dos filhotes, que moram na Nova Zelândia.


ENTRE os dias 16 e 30 deste mês, as nove indústrias que participam da Central de Negócios de Móveis sob Encomenda de Linhares vão apresentar seus produtos no Shopping Vitória. Na mostra de Design do Arranjo Produtivo Local de Móveis de Linhares, vão estar móveis de decoração elaborados por designers de Vitória.


AS 79 poesias que compõem o livro “Viver”, da jornalista Carminha Corrêa, são resultados de inspiração nos lugares e nas pessoas que conheceu e nos seus relacionamentos. Mas colocar no papel mesmo fica para os finais de semana de folga em casa.
Ela conta que quando trabalhava em televisão – foram 12 anos – a semana era muito agitada. “O único dia em que eu não escrevia notícias era o domingo. Era esse tempo que eu tinha para relaxar e aproveitar para escrever as poesias”, lembrou. O livro será lançado no próximo dia 19, no Lago Di Garda, em Vitória.



UMA audiência pública está marcada para hoje em Vila Velha, às 18h30, quando será apresentada a proposta de criação do Monumento Natural do Morro do Penedo. O evento acontece no Teatro Municipal, no Centro.




DEDICAR-SE totalmente ao trabalho não é nenhuma novidade no Japão. Porém, esse ritmo alucinante está trazendo prejuízo às empresas em vez de beneficiá-las. Uma pesquisa realizada pela Escola de Medicina da Universidade Nihon mostrou que os funcionários estão cada vez mais cansados.
Com dificuldade de se manterem acordados durante o expediente, os empregados acabam chegando atrasados ao trabalho ou tirando dias de folga para descansar. E isso tem feito a produtividade cair, o que custa às companhias algo em torno US$ 30 bilhões por ano, segundo o estudo.

O GRUPO das Abelhinhas da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) está trabalhando para preparar o bazar beneficente que acontece nos dias 9 e 10 de novembro, no Centro da Praia. São 35 senhoras que fazem panos de prato, jogos americanos, toalhas, bordados, aplicações e crochê, entre outros trabalhos lindíssimos, e se reúnem todas as quintas-feiras na casa de Eli Francisco Dadalto, 97 anos, e Irma Dadalto, 86. “O núcleo foi criado há nove anos. Meu pai já fez muita tapeçaria, e hoje ainda ajuda em trabalhos mais simples. Depois de trabalhar, sempre no final da tarde fazemos um chá, para conversar um pouco”, contou Idinha, filha do casal, que assumiu a coordenação do grupo.



DEDICAR-SE totalmente ao trabalho não é nenhuma novidade no Japão. Porém, esse ritmo alucinante está trazendo prejuízo às empresas em vez de beneficiá-las. Uma pesquisa realizada pela Escola de Medicina da Universidade Nihon mostrou que os funcionários estão cada vez mais cansados.
Com dificuldade de se manterem acordados durante o expediente, os empregados acabam chegando atrasados ao trabalho ou tirando dias de folga para descansar. E isso tem feito a produtividade cair, o que custa às companhias algo em torno US$ 30 bilhões por ano, segundo o estudo.


AS FESTAS de final de ano se aproximam. Para o mercado brasileiro, não há período igual. Há uma movimentação de capital e de mão-de-obra que não se repete com a mesma intensidade em outras datas comerciais. Os comerciantes estão apostando alto. Segundo o consultor Cláudio Boriola, é preciso que o consumidor redobre a atenção, evitando comprar em muitas parcelas.

PARA quem busca uma chance no mercado de trabalho e desejar ingressar em alto estilo, tem a chance de participar do programa de estágios que a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) está oferecendo. Serão cerca de 400 vagas e as inscrições podem ser feitas até o próximo dia 15 no site da companhia (www.cvrd.com.br). Os candidatos podem ser estudantes de nível técnico ou de graduação.


APOSENTADOS e pensionistas da administração pública estadual terão até o próximo dia 11 para participar do recadastramento do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM). Quem ainda não atualizou os dados deve comparecer a uma das agências do Banestes, das 10 às 16 horas, munidos de CPF, foto atual e cópia dos seguintes documentos: carteira de identidade, comprovante de residência, último contracheque e o último contracheque de outro órgão público do qual receba remuneração, provento ou pensão, se for o caso.


COM CURSOS de imobilizações táticas, ação em assalto a ônibus, combate em ambientes confinados, resgate e negociação de reféns, progressão em favelas, gerenciamento de crise e invasões carcerárias, o 8º Swat será realizado de 1º a 9 de dezembro, no Sesc de Guarapari. As inscrições para treinamento com agentes brasileiros e norte-americanos altamente especializados já estão abertas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>