Mocinho da novela das sete vai sofrer muito
<b>  </b>
 
O relacionamento entre Duda e a violoncelista de “Cobras & Lagartos” mal começou e já vai terminar. Bel  cairá na armadilha de Leona e Estevão e se casará com o vilão.
“Os dois vão criar muitas situações que farão Bel duvidar do caráter e da índole dele”, fala a atriz Totia Meireles, que interpreta a Silvana, tia de Duda. 
Ela conta que, ao ver o sofrimento do rapaz, abrirá os olhos dele para um novo amor. “Ela percebe que a Letícia (Cleo Pires) é louca pelo Duda e fala isso para o sobrinho.” 
“O Duda vai sofrer muito com o casamento da Bel e vai se aproximar da Letícia. É ela quem vai ajudá-lo a superar essa perda”, conta o ator Daniel de Oliveira. 
Antes disso, porém, o mocinho ainda vai passar por poucas e boas. Além de perder a amada para o vilão, vai entrar em uma briga com ele. 
“Eles se estranham e saem no tapa. Tomei porrada de verdade”, fala Daniel.  

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

