Leona fica louca em “Cobras & Lagartos”
<b>  </b>
 
Leona (Carolina Dieckmann) não anda bem da cabeça em “Cobras & Lagartos”. Ao conquistar a sonhada presidência da Luxus – depois de atender ao pedido de Luciano (Carmo Dalla Vecchia) e garantir que Bel (Mariana Ximenes) saia da prisão –, a vilã mostrará claros sinais de distúrbio psicológico.
O primeiro será sua mania de limpeza. A venenosa platinada se mudará para o escritório da elegante loja de departamentos e passará boa parte do tempo desinfetando e esfregando freneticamente o chão. 
Após um surto, ela ordenará que todos seus funcionários tinjam o cabelo de loiro, causando revolta. Incansável, Leona instalará uma câmera hiperbárica, para purificar o ar de sua sala. Intrigado com esses acessos, Luciano convocará um psiquiatra, que vai constatar que ela precisa ser interditada.  

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

