MAURÍCIO PRATES
<b> Estamos em agosto e já se fala em Natal, Réveillon, verão, férias etc. e tal.
As embalagens de produtos terão que conter informações do melhor caminho para a saúde do consumidor.
Música! Fórum Internacional em Vitória. </b><br>
 <br>
A FACULDADE de Música do Espírito Santo (Fames) realiza, de hoje a sábado, o 1º Fórum Internacional de Didática Musical. O objetivo é proporcionar a estudantes e professores de música contato com informações atualizadas sobre diversas áreas de atividades musicais. Já as oficinas, palestras e minicursos serão realizados nas dependências da Fames e da 1º Igreja Batista de Vitória. Durante o evento será formada, com os participantes, uma orquestra de cordas e uma banda sinfônica. Os concertos ocorrerão todas as noites, no auditório da Fames e no Teatro Universitário da Ufes, com entrada franca.


Após assinarem a Casa Vitória, de Josiane Chieppe, eis que aparece mais um projeto dos designers Luisah Dantas e Jair Altoé. O Petit Pet, na Praia do Canto.


O FAROL de Santa Luzia, na Praia da Costa, em Vila Velha, vai passar por um processo de automatização e modernização dentro de 90 dias. No ano que vem, o local estará aberto para visitação diária. 
Atualmente, o farol funciona de forma mecânica e conta com a presença de marinheiros em vigilância 24 horas, que vivem em três casas na área externa do monumento. Com a automação, essas residências serão desativadas, sofrerão reformas e, mantendo o seu estilo arquitetônico, serão transformadas em espaços turísticos e culturais, com exposição e venda de artesanatos, um posto de informação e restaurantes.


PROMETE ser agitada a audiência que o Procon Estadual realiza hoje com os donos de postos de gasolina, quando será cobrada uma justificativa para o aumento repentino da gasolina, que passou de R$ 2,56, em média, para R$ 2,76. Tem tudo para não dar em nada!


UMA peculiaridade bem capixaba é informar endereços por meio de referências. De nada vale o nome da rua e o número da casa se não passar para o entregador da pizza perto de onde ela fica. E em Jardim da Penha, repleta de praças, um dos pontos de referência mais conhecidos é a “pracinha do Bicho Guloso”. Acontece que a lanchonete vai mudar dentro de poucos dias, para uma área numa esquina da avenida Hugo Viola, perto do Posto Ferrari – só pra não perder o costume. A pergunta é: será que a pracinha vai deixar de ser do Bicho Guloso? Um exemplo é a “pracinha do Boa Praça”, supermercado que já mudou de nome há alguns anos, mas que continua sendo referência para motoristas de táxi.


OS alunos do ensino médio vão receber livros de Biologia no início do ano letivo de 2007. A escolha do livro será feita pelos professores a partir das resenhas de nove obras disponíveis no Guia do Livro Didático do Ensino Médio – Biologia, elaborado pelo Ministério da Educação (MEC).

DE OLHO na embalagem. A partir de agora, todo produto deve conter no rótulo informações sobre a quantidade de gordura trans (a famosa gordura hidrogenada), além do valor energético, carboidratos, proteínas, gorduras totais, gorduras saturadas, fibra alimentar e sódio. É que terminou na semana passada o prazo para que as empresas ajustem os rótulos de alimentos de acordo com a nova legislação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
Os produtos fabricados até o último dia 31 poderão ser vendidos até o final dos estoques. As empresas que fabricarem as embalagens em desacordo com as resoluções serão notificadas e punidas.


Circuito

E o ano está em reta final. Já se fala em Natal, Réveillon, verão e férias. Quem estiver assustado com isso deve desacelerar a vida, antes que ela entre em ponto morto!
nnn
Luiza e Aylmer Chieppe não agendam nada para os fins de semana. Só aparecem em festas de familiares ou amigos bem próximos. A opção continua sendo aquela “Fazendinha”, cercada de tudo que é bom e bonito por todos os lados e cardápio caseiro, sem dispensar os doces feitos com frutas e derivados colhidos por lá. 
nnn
Os detalhes das festas na Ilha e os segredos de decoradores, iluminadores e produtores são guardados a sete chaves pelos cerimoniais. No Le Buffet, por exemplo, é comum durante a semana, principalmente entre quinta-feira e sábado, olheiros de futuros eventos, tipo casamentos e festas de 15 anos, aparecerem por lá para checar de perto o que de diferente e inusitado está sendo produzido para a festança. Este mercado, com destaque para o de casamento, cresceu tanto que as chances de trabalho para aqueles que têm criatividade à flor da pele são ilimitadas.
nnn
O artista plástico Miro Soares – 3132-8395 – ministrará uma oficina de Arte contemporânea na Galeria Homero Massena no próxmo sábado, das 14 às 18 horas. Ele pretende explorar, por meio de exercícios coletivos, as potencialidades plásticas do desenho e da pintura no espaço tridimensional.
As inscrições estão abertas para 20 vagas, direcionadas a artistas e educadores. 
nnn
Ada Alcinéa está em ritmo de primavera-verão na Adcos, cuja sede fica na Serra, numa área tranqüila e moderna, fora do zunzunzun aqui da Ilha.
nnn
Bruno Lawall já tem programa definido após a lua-de-mel ao lado da bonita mulher Marianna. Vai analisar todos os contratos para a temporada de verão do Multiplace Mais. Tem três nomes internacionais para definir um que subirá ao palco da sua casa de espetáculos, em Meaípe, num show antes do Réveillon.
nnn
José Luiz Dantas não dá bola para o frio que vez por outra chega em Vila Velha, cortando até os ossos. Toda manhã, às 6 horas, ele, com uma prancha de surfe, encara o mar. “Gosto quando a maré está zangada, com ondas fortes. É o meu remédio para começar bem cada dia. Mar é saúde e não abro mão deste meu programa diário, faça chuva ou sol”, disse-nos.
nnn
Quem está a fim de escapar do horário eleitoral deve anotar a listinha de novos filmes que já estão chegando nas prateleiras das locadoras da Ilha, todos em DVD. “Totalmente Kibrick” (John Malcovich), “Plano Perfeito” (Denzel Washington, Olive Owen e Jodie Foster), “Tudo por Dinheiro” (Al Pacino e René Russo), “Capote” (Philip Seymour Hoffman), “Orgulho e Preconceito” (Keira Knightley), “16 Quadras” (Bruce Willis), “A Ponte de San Luis Rey” (Robert de Niro e Gabriel Byrne), “Três Enterros” (Tommy Lee Jones) e “O Novo Mundo” (Colin Farrel).
“É a melhor seleção do ano, sem dúvida, com grandes astros e temas para todos os gostos”, disse-nos Walter Abreu Lima, da ShowVídeo, que vai mais longe: “A diferença do tempo entre exibição dos filmes nos cinemas e chegada nas locadoras hoje é de menos de 60 dias e, em alguns casos, menos de 15 dias”.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>