Estado pagará curso técnico para alunos
<b> Sedu vai bancar cursos para estudantes da rede estadual em 
escolas particulares e fazer convênio com o Cefet </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai bancar curso técnico para aluno da rede pública em escolas particulares e no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES). 
Foi o que anunciou, ontem, o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra. Segundo ele, já no próximo semestre a parceria com o Cefet-ES será colocada em prática. 
O secretário explicou que a idéia é pagar um valor anual à instituição para que o estudante da rede estadual – que esteja no segundo ou terceiro ano do ensino médio – faça também cursos de Informática e Eletrotécnica no Centro Federal.
Lelo disse que os critérios para seleção dos alunos ainda estão em discussão, assim como a quantia a ser paga pela Sedu ao Cefet-ES e o número de vagas a serem oferecidas. Mas já é certo que as aulas vão acontecer nas unidades da Serra e de Cachoeiro de Itapemirim.
Embora o Centro Federal seja uma instituição pública, a assessoria da Sedu informou que a verba será utilizada para custear professores e outras despesas decorrentes da abertura de turmas aos jovens da rede estadual. O investimento será com recursos da secretaria.
Já com as instituições particulares, o secretário ressaltou que a Sedu pretende trabalhar junto com a Federação das Indústrias no Espírito Santo (Findes) para que a entidade colabore na qualificação de escolas, a fim de ampliar a oferta de cursos. 
Assim que o projeto estiver acertado, conforme Lelo, será publicado um edital com as regras para quem tiver interesse em participar. 
Ele destacou que a medida visa ao aumento das opções de profissionalização para os estudantes em áreas que poderiam custar mais caro à Sedu na montagem de um curso, no lugar de bancar o investimento em outra instituição.
“Além disso, temos um mercado que é muito móvel. Seja no setor industrial, seja no de serviços, de repente investimos num segmento que, daqui a alguns anos, não será interessante manter a mesma estrutura”, justificou.
Para a seleção das escolas, haverá, entre outros critérios, a avaliação da demanda para os cursos oferecidos e também a sua localização, pois a intenção é atender a um maior número de estudantes em todo o Estado.

Professores serão contratados

À medida em que os cursos técnicos começarem a ser oferecidos nas escolas estaduais, novos professores serão contratados pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu). 
As ofertas vão ser destinadas aos profissionais que tenham conhecimento específico nas áreas dos cursos. 
Os aprovados no último concurso da Sedu não deverão ser aproveitados nesse momento porque naquele processo seletivo foram classificados professores da educação básica, segundo o gerente de Ensino Médio e Educação Profissional da secretaria, Tarcísio Batista Bobbio.
O secretário da Sedu, Lelo Coimbra, disse que o critério de seleção ainda é motivo de discussão. Mas, para o Centro Estadual de Educação Técnica Vasco Coutinho, em Vila Velha, onde as aulas começam em agosto, a previsão é de contratar por meio de Designação Temporária (DT).
Entre as opções para seleção de professores ainda existe a possibilidade de uma parceria com instituições, a exemplo do Senai, que já oferecem cursos como os que a Sedu pretende implementar na rede estadual. 
Haverá casos, também, de professores que são considerados excedentes na rede e que poderão voltar à regência na sala de aula. Eles fazem parte de uma turma de especialistas em áreas técnicas, da época em que cursos profissionalizantes eram oferecidos regularmente na escola pública.
Até o final deste mês, Lelo Coimbra acredita que todo o processo esteja definido, inclusive o número de vagas que serão abertas para contratação de profissionais da educação. 
As oportunidades podem aparecer em diversos municípios ao considerar que 18 escolas, em 14 cidades, vão oferecer o curso profissionalizante integrado ao ensino médio para cerca de 1,1 mil novos alunos – que vão começar o 1º ano em 2006 – e outros 1,1 mil que estão passando para o segundo ano e também serão contemplados.
Tarcísio Bobbio lembrou que os professores já em atividade, de disciplinas como Português, Matemática e Física, vão ter de passar por uma reciclagem para que possam adequar suas aulas à nova realidade na qual matérias de cursos profissionalizantes vão fazer parte da grade curricular.

Novidades na rede particular 

Enquanto a rede pública retoma os investimentos em cursos técnicos, escolas particulares já apostam em novas áreas para profissionalizar seus alunos visando ao mercado de trabalho.
Na avaliação de Alexandre Theodoro, presidente Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), “é extremamente promissor” investir em cursos profissionalizantes. Segundo ele, em março, muitas escolas terão novidades.
“Especialmente nesse momento que o Estado passa de desenvolvimento. As empresas já pegam o jovem no ensino médio para atender às demandas do setor”, observou. 
“Do ponto de vista de oportunidade, é importante as escolas particulares participarem da oferta de cursos para que possam formar mão-de-obra para o setor produtivo. A formação passa pelos cursos profissionalizantes.
Na Contec, por exemplo, um curso inédito no País – Design de Móveis e Rochas Ornamentais – segundo a diretora pedagógica da instituição, Selma Helena Magalhães, vai começar a ser oferecido no máximo até o início de 2006.
Também está sendo preparada a implantação de um curso de Segurança do Trabalho na instituição. As aulas vão ser nas unidades de Vila Velha e Vitória.
“O mercado se especializou demais e precisa de pessoas qualificadas nessas áreas técnicas”, comentou Selma Helena.
Além disso, acrescentou a diretora, muitos jovens não querem ou não podem arcar com os gastos no ensino superior para só então começar a trabalhar.
“O custo benefício de um curso profissionalizante é menor que uma faculdade e ainda é mais focado no mercado, não é tão generalista”, destacou.
A diretora do Instituto Neubauer, a patologista e bioquímica Teresa Fittipaldi, contou que a escola também está abrindo novos cursos, entre eles o de Capacitação em Recursos do Petróleo no qual a primeira turma começa a ter aulas no próximo sábado.
Outras novas opções, segundo Teresa, são de Segurança do Trabalho e Segurança do Meio Ambiente.  Mas, embora cursos de outros segmentos estejam sendo promovidos, no instituto o foco principal é a área de saúde.
Teresa falou que a falta de especialização técnica em setores, como o de laboratórios de análises clínicas e farmácias, aliada à demanda do mercado fez com que ela investisse em cursos profissionalizantes. “E a procura está cada vez maior”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>