Mariazinha na condução da eleição 
<b>  </b>
 
O deputado José Ramos (PFL), que reassumirá a função de presidente da Assembléia Legislativa, afirmou ontem que a sessão para a nova eleição da Mesa Diretora da Casa poderá ser presidida pela deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB). “Se couber a mim e houver consenso entre os deputados, estarei disposto a assumir novamente essa função. Mas se o conjunto dos deputados achar melhor, passarei a tarefa à deputada Mariazinha sem o menor problema”, explicou Ramos. O deputado afirmou que, de acordo com o Regimento Interno da Assembléia, a tarefa de presidir a sessão cabe a ele. Mas caso ele desista, presidirá a votação o deputado menos jovem. “Já conversei com a deputada sobre isso e ela disse que aceitaria presidir a sessão. Temos que resolver logo a eleição da nova Mesa”, disse Ramos.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

