Conto de fada para marmanjos
<b>  </b>
 
“A Dama na Água”, que estréia hoje no Cine Ritz Norte Sul e no Kinoplex, é a história  de um zelador (Paul Giammatti) que descobre uma ninfa (Bryce Dallas Howard)  na piscina do condomínio de que toma conta.
Ao descobrir que se trata de personagem  mítica, que habita uma clássica história de ninar, ele reúne os condôminos numa  corrente para protegê-la e devolvê-la ao universo mágico de onde veio. 
É uma fábula que fala sobre o poder da narrativa, como contar histórias, a  intolerância, as injustiças e a força da magia. 
Ninguém carrega a noite (night) nem expõe o fato de que é tímido (shy) no próprio  nome impunemente. M. Night Shyamalan parece que já carregava no nome os sinais do cinema que viria a praticar em Hollywood. 
O filme estréia sob o signo da desconfiança dos críticos. Na aparência, é um conto de fadas perverso, para crianças  que querem sentir o arrepio do medo e para adultos que não assassinaram a infância (como Shyamalan). 
A história do zelador que descobre essa estranha garota na água e ela lhe diz que é uma ninfa coloca imediatamente o tema do maravilhoso na vida cotidiana. 
Ela quer voltar para casa (o mais americano dos temas). Existe uma força negativa para impedir que isso ocorra. O herói vai ajudá-la e, ao fazê-lo, vai exorcizar os próprios medos.
Todo o léxico do diretor está aqui: a água como elemento modificador, a criança com a ação definitiva, a importante cena no porão, a ponta do diretor, o personagem principal que procura a redenção de seu passado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

