Ator mirim agora será um vilão
<b>  </b>
 
Aos 12 anos, Pedro Malta diz estar pronto para se livrar do título de criança prodígio – e de todos os adjetivos que costumam acompanhá-lo. 
Para interpretar o vilãozinho Felipe em “Vidas Opostas”, próxima novela da Record, o ator mirim quer renegar todos os “fofos” e “gracinhas” que lhe atribuem desde que viveu o seu primeiro personagem na TV, em “Coração de Estudante”. 
Na trama, que estréia no dia 21, ele será filho de um policial e de uma professora de Educação Física.
“É um papel diferente de tudo que eu já fiz. O Felipe é um menino preconceituoso, arrogante e chato. Vai ser legal fugir da imagem que o público tem de mim”, diz, vibrando com a idéia de convencer como um garoto intragável. 
O desafio parece apropriado para quem sempre foi apontado como um dos melhores atores jovens da TV.
Na Globo, ficou três anos consecutivos no ar. Já na estréia, foi eleito como o melhor ator mirim pela revista Contigo!, feito que se repetiu no ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

