Na mira da polícia
<b> Delegados e investigadores
reais tentam desvendar o
mistério criado por Silvio
de Abreu em “Belíssima” </b><br>
 <br>
Bonita, inteligente e amoral, Rebeca seria a herdeira dos sonhos de Bia Falcão. Humilhado pela irmã e menosprezado por Júlia, Gigi poderia ter planejado a destruição da família. 
Especialistas consultados investigaram pistas deixadas por Silvio de Abreu e chegaram ao nome deles, assim como os de Ornela, Safira e Alberto, como respostas aos dois principais mistérios de “Belíssima”: quem é o filho de Bia Falcão e quem é o mentor do golpe contra Júlia?
Entretanto, alertam: como bom autor de histórias policiais, tem dado falsas pistas. Pode-se dizer que acertaram uma. Abreu escreveu cinco finais para cada um dos suspenses. 
Se a história que termina em 7 de julho fosse real, a delegada paulista Elisabete Sato investigaria Rebeca pelas coincidências entre a personalidade da ex-modelo e a de Bia. E a colocaria como possível vítima e vilã. “Até agora não ficou clara a função dela na novela.” 
Devido ao perfil da perua e às pistas deixadas no ar, Ornela também estaria na mira como carrasca de Júlia. “É estranho ela ser tão boazinha e conivente com as armações de Bia.” 
Gigi está na lista de possível mau-caráter. “Ele passou a vida desprezado pela irmã. O tratamento pode despertar sentimento de vingança.” 
O detetive Talma Bauer segue linha de investigação semelhante para chegar ao nome de Rebeca. “Se ela foi abandonada pela mãe, pode ter se revoltado e decidido se vingar. Ser vingativa é um traço da personalidade de Bia. As duas têm muito em comum.” 
Mas Carolina Ferraz aposta em alguém mais óbvio como a herdeira da executiva. “Vitória. Seria mais interessante dramaticamente, já que Bia fez várias maldades com ela.” E o responsável pelo tormento de Bia? “Gigi. Ele anda muito suspeito”, fala a atriz. 
A especialista Maria Lourdes Motter também aponta Gigi como vilão. “O gosto dele por cinema pode indicar que ele seja o autor da trama cinematográfica contra Júlia.”
Para ela, o filho de Bia pode ser Alberto ou Safira. “Bia demonstra um sentimento de proteção por Alberto. E Katina poderia ter criado o filho de Bia e Murat, assim como ele criou o dela e de Nikos.”


Raica quer casar
Casar de véu e grinalda, estudar Psicologia, abrir um spa no Brasil. Esses são os principais sonhos da modelo Raica Oliveira, 22 anos, namorada do craque Ronaldo.
A bela, que vai desfilar com exclusividade para a grife TNG no Fashion Rio, no próximo domingo, está sendo bastante assediada nesta época de Copa do Mundo.
Em entrevista para um jornal paulista, Raica – que está em Nova Iorque – contou que pretende dar uma passadinha pela Europa e, se possível, acompanhar algum jogo do namorado.
Se vai se encontrar com Ronaldo por lá, a modelo não conta, afirmando que não gosta de dar detalhes sobre sua vida pessoal para evitar fofocas.
Quando perguntada pelo jornal se pretende se casar e ter filhos em breve, Raica disse que tudo isso está em seus planos, mas não tem nada programado.
A moça imagina que seu casamento será na igreja, com véu e grinalda e a família toda reunida. “Escolheria um modelo da Vera Wang, que faz vestidos de noiva lindíssimos, ou um da Carolina Herrera”, afirmou.
Apesar de ser uma das modelos mais requisitadas do momento e ser classificada como uma “beleza exótica”, ela garante que nunca se achou bonita e que não segue a moda. Não é difícil encontrá-la de jeans e blusinha.
E quem alimenta esperanças de ver a modelo nua em alguma revista masculina, pode desistir. Segundo Raica, ela nunca posaria sem roupa. 
Quando deixar as passarelas, ela pretende abrir um spa e estudar Psicologia. Mas Raica ainda pretende ficar alguns anos no mundo da moda. “Gostaria muito de fazer uma campanha da Chanel.”
Raica, que nunca foi do tipo magrinha, ressaltou que existem agências de modelo que mandam as meninas passarem fome para perderem até 10 quilos para conseguir trabalhos.
“As meninas, por serem muito jovens, acabam entrando nessa. Além disso, a presença de alguém da família é importante. Minha mãe sempre me acompanhou”, ressaltou.


GNT abre espaço para novas séries
A partir do próximo dia 13, o GNT abre mais espaço para suas séries de ficção. Numa nova faixa de horário, de segunda a sexta-feira, às 19 horas, o canal exibirá as séries internacionais que estão fazendo sucesso em sua programação; além de outros títulos inéditos como “Murder in Suburbia” e “The Associates”, este também com estréia prevista para este ano.
Quem abre o novo horário é a séria inglesa “No Angels”, da BBC, com exibição às terças e quintas. Já as segundas e quartas estão reservadas para a produção canadense “Naked Josh” (sempre com dois episódios de meia hora por dia). 
E as sextas-feiras ficam por conta do romance transatlântico da nova-iorquina Edie com o londrino Michael em “NY-Lon”, produzida pelo Channel 4.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>