Federal dá 15 dias para defesa
<b>  </b>
 
O desembargador federal Ney Fonseca, do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2), no Rio de Janeiro, concedeu ontem um prazo 15 dias para sete deputados capixabas e o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz (PFL) se defenderem da acusação da Procuradoria da República, que pediu a prisão dos denunciados. Os procuradores da missão especial denunciaram os deputados Sérgio Borges (PMDB), Marcos Gazzani ((PGT), José Tasso (PTC), Gilson Amaro (sem partido), Gilson Gomes (PFL), Fátima Couzi, Luiz Carlos Moreira (PMDB) de envolvimento num esquema de desvio de recursos públicos para eleger José Carlos Gratz à presidência do parlamento estadual em 2000. Em seu despacho, o desembargador Ney Fonseca, que é o relator do processo, determinou que os acusados sejam notificados para apresentar as suas defesas no prazo de 15 dias. Segundo a assessoria de imprensa do TRF-2, a decisão do relator será publicada no Diário Oficial do Tribunal de Justiça Federal, o que deve ocorrer hoje ou amanhã. “O prazo começa a contar no momento que a determinação é publicada no Diário Oficial da Justiça Federal”, informou a assessoria. Depois da defesa dos acusados, o desembargador federal fará seu relatório, que poderá ser favorável ou não ao pedido de prisão feito pelos procuradores. O relatório será levado à sessão do Órgão Especial do TRF- 2, que é formado pelos 14 desembargadores mais antigos do Tribunal Regional Federal no Rio de Janeiro, que abrange o Espírito Santo. A decisão do desembargador de conceder um prazo de 15 dias para a defesa dos acusados foi encarada pelos procuradores da missão especial como um ato normal por parte da Justiça.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

