Candidato do governo diz que vai virar o jogo
<b>  </b>
 
O candidato do governo à presidência da Assembléia Legislativa, deputado Cláudio Vereza (PT) afirmou ontem que já está “virando o jogo” na disputa pelo comando da Casa. “Ainda não houve decisão das bancadas dos partidos que não fazem parte da base aliada em votar conosco. Entretanto, de modo geral, estou muito otimista devido ao caminho que estão tomando as conversas com os partidos. O dia de hoje (ontem) foi muito proveitoso”, ressaltou Vereza, referindo- se, principalmente, as reuniões de ontem com o PT e o PPB. Ele aproveitou ainda para dizer que qualquer candidatura que sair do chamado grupão terá o carimbo do ex-presidente do Legislativo, José Carlos Gratz (PFL). Já o presidente da Executiva Regional do PT, João Carlos Coser – que também está empenhado na campanha de Vereza para a presidência – manteve reuniões na tarde de ontem com os demais membros da base aliada ao governo na casa do deputado César Colnago, na Mata da Praia.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Política 

