Chef prova gosto amargo da decepção
<b>  </b>
 
Prestativa, paciente e otimista. A doce Júlia, a filha mais velha de Otaviano (Herson Capri) e Celina (Ângela Vieira) em “Cobras & Lagartos” (Globo), vai começar a provar o gosto amargo da decepção. 
Nos capítulos que vão ao ar a partir da semana que vem, a chef de cozinha vai descobrir que sua família, como a irmã Letícia (Cleo Pires) havia lhe dito, é bem menos perfeita do que imaginava. E vai levar um baque.
“A Júlia fica muito desapontada quando descobre que seu pai tinha um caso com Milu (Marília Pêra). Ela perde o chão”, comenta a intérprete da personagem, a atriz Luiza Mariani. 
A desesperança da jovem, inclusive, vai se transformar em doença. Júlia será internada e descobrirá que sofre de anorexia nervosa, um tipo de distúrbio alimentar que faz com que as pessoas induzam a perda de peso, restringindo a quantidade de calorias ingeridas. 
“É uma grande contradição. Ao mesmo tempo em que ela é expert na cozinha, percebe que tem repulsa por alimentos”, conta. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

