Parlamentares se dizem surpresos  
<b>  </b>
 
O vice-presidente da Assembléia Legislativa, o deputado estadual Marcelo Santos (PTB), afirmou que os parlamentares foram pegos de surpresa com a decisão da Justiça de determinar a prisão do chefe da Segurança daquela casa. O deputado classificou como sendo “uma grande arbitrariedade” a prisão do coronel Elvio Rebouças e acusou o governo do Estado de estar usando a polícia para fazer política. “O que sempre li nos livros de história sobre a ditadura é o que estou presenciando hoje em 2003 dentro da Assembléia Legislativa. O governo do Estado está usando a polícia para fazer política. A polícia está invadindo um poder constituído. É um abuso de autoridade”, reagiu Marcelo Santos, que falou em nome do atual presidente Geovani Silva (PTB), que estava ausente. Ele defendeu a atitude dos seguranças que impediram a entrada de uma oficial de Justiça que levava uma determinação judicial para apresentar aos parlamentares, no dia da eleição da nova direção da Assembléia. “O regimento interno da Assembléia impede que qualquer pessoa entre no plenário durante a sessão”. Questionado se uma decisão judicial seria mais importante do que o regimento da Assembléia, Marcelo Santos disse que os poderes precisam se respeitar. E o procurador da Assembléia, João Marcos Lopes Farias, afirmou que vai entrar com recurso contra a oficial de Justiça Fernanda Morgado Horta Correia, pois, segundo ele, ela não é concursada e nem comissionada e, por isso, não poderia atuar naquela função. O secretário de Estado de Segurança, Rodney Miranda, afirmou que a polícia só cumpriu a determinação Judicial e que os pedidos de prisão foram feitos pelo Ministério Público   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

