“Alternativa: Saúde” faz 10 anos
<b>  </b>
 
Em comemoração aos 10 anos de programa no GNT, o “Alternativa: Saúde” do próximo sábado, no ar às 22h30, visita a Califórnia, lugar onde o passado e o futuro das terapias alternativas se encontram. 
Berço dos movimentos hippies dos anos 60, os californianos transformaram a “mente aberta” da contracultura em saúde e bem-estar, adaptando a filosofia de vida ao ritmo intenso das grandes cidades.
 Patricya Travassos embarcou numa viagem de seis horas pela costa do Pacífico para conhecer o Instituto Esalen, um lugar mágico que faz parte da história do desenvolvimento do potencial humano no mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

