Insatisfação com mensalidade
<b>  </b>
 
O índice de satisfação obtido com a pesquisa daria para as escolas particulares “passarem de ano”, considerando a média sete exigida pela maioria das instituições para aprovar os alunos. Os colégios tiveram 80% de aproveitamento. Contudo, há pontos que também os pais consideram negativos.
Entre as reclamações, o valor das mensalidades é a que pesa mais na avaliação dos pais. Em seguida, a segurança outra vez aparece como preocupação: 16% dos entrevistados estão insatisfeitos com a insegurança ao redor da escola. 
Também são motivo de queixas as dimensões da área física, a falta ou a maneira que são desenvolvidas atividades esportivas e artísticas; e a cantina escolar.
Quanto a esse último quesito, o professor Alexandre Theodoro, presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), acredita que os pais estão em busca de instituições que oferecem alimentação mais saudável. E há uma tendência das escolas atenderem essa expectativa.
Dos pontos positivos, o que se destaca é a ausência de paralisações e greves: quase 100% demonstram satisfação com a escola por essa razão. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

