PATRICINHAS
<b>  </b>
 
A Rede Record cogita convidar Daniella Cicarelli para estrelar a versão brasileira do reality show “The Simple Life”, que tornou Paris Hilton e Nicole Richie conhecidas no mundo inteiro.
Além de Cicarelli, a modelo Caroline Bittencout pode dividir palco na série. As duas não se falam há dois anos e Caroline chegou a ser expulsa do casamento de Daniella com Ronaldo no ano passado. 
“The Simple Life” mostra duas patricinhas do cotidiano em situações supostamente incomuns como trabalhar em lanchonetes, fazendas e postos de gasolina. O reality show não tem previsão de estréia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

