Lembranças do terror nazista no Metrópolis
<b>  </b>
 
O filme “Uma Mulher Contra Hitler” estréia hoje no Cine Metrópolis. A produção alemã é ambientada em 1943, época em que Hitler marchava pela Europa em sua devastadora ofensiva. 
Em Munique, um grupo de jovens tentava oferecer resistência à máquina de guerra nazista. Dessa forma, surge o Rosa Branca, grupo ao qual pertence Sophie Scholl. 
Enquanto distribuíam panfletos na Universidade de Munique, ela e seu irmão acabam sendo presos. Os dias em que se seguem são de intensos interrogatórios conduzidos pelos oficiais da Gestapo, nos quais ela tenta proteger a qualquer custo os membros da organização. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

