Fórmulas que viciam e afetam sistema nervoso 
<b>  </b>
A tribuna 
Obcecados por emagrecer, há quem apele para remédios que prometem uma rápida perda de peso. Mas, apesar de emagrecerem com facilidade, muitas pessoas acabam se viciando em fórmulas que funcionam como uma bomba para o organismo e podem até matar.
Há médicos que prescrevem fórmulas conhecidas como monodrogas, pois baseiam-se em apenas um composto. São os chamados inibidores de apetite. 
“Há permissão do uso mas com extrema vigilância, pois são drogas muito potentes e afetam funções cerebrais. Entretanto, a vigilância nem sempre é cumprida pelos médicos, e o uso do remédio pode ser evitado em quase 100% dos casos”, afirmou o endocrinologista Albermar Harrigan.
Além disso, muitas prescrições de remédios para emagrecer são formulações que associam várias substâncias, como o femproporex (para reduzir o apetite), a furosemida (diurético), remédios para ativar o funcionamento da tireóide e laxantes para aumentar a saciedade.
“Esses remédios levam ao vício e funcionam como verdadeiras bombas para o organismo, causando drásticas alterações metabólicas e graves efeitos colaterais”, afirmou Harrigan.  

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

