Diversão tensa e explosiva
<b> Chega hoje a seis cinemas
do Estado o filme “Missão:
Impossível 3”, um dos mais
esperados do ano  </b><br>
 <br>
Nem o espectador mais tarimbado em filmes de ação e espionagem é capaz de antever as ações do agente especial Ethan Hunt (Tom Cruise) em “Missão: Impossível 3”, que tem estréia mundial hoje e chega a seis salas do Estado. 
Dirigido por J.J. Abrams (criador de séries como “Alias” e “Lost”), esse é o filme mais pauleira da série. Explosões, torturas, tiroteios e muita tensão fazem parte de todo o longa, cujo enredo é recheado de missões literalmente impossíveis de serem cumpridas e situações impossíveis de serem superadas. 
Mas não para o herói. Produzido por Tom Cruise e sua sócia, Paula Wagner (que estrearam nessa área há 10 anos, com o primeiro “Missão: Impossível”), o filme é um xodó do ator, que teve a idéia de transpor para o cinema a série de TV (dos anos 60 e 70) da qual tanto gostava. 
Cruise tem tratado a seqüência com atenção diferenciada, sempre chamando diretores consagrados para comandá-la. Quando convidou Abrams, deu a ele liberdade para reescrever o roteiro e esperou um ano até que ele pudesse assumir o comando do longa – que não tem muito da série “Lost”, o hit do momento, mas remete à excelente “Alias”, protagonizada por Jennifer Garner. 
Aliás, é possível perceber muito da problemática agente secreta da TV em seu equivalente masculino do cinema. 
O próprio diretor afirmou que foi com os seriados que aprendeu a valorizar a intimidade dos personagens-espiões – uma das principais mudanças no protagonista de Cruise nessa terceira parte de “Missão: Impossível”.
Orçado em US$ 150 milhões (o dobro do que custou o primeiro da série), o filme é um dos grandes lançamentos do ano e tem inacreditáveis 451 cópias prontas para ocupar cerca de 600 salas de cinema no País. 

Cruise está na fase “jovenzinhas”

A vida imita a arte ou vice-versa? Fato é que Tom Cruise, do alto de seus 43 anos, está numa fase “jovenzinhas”. Na vida e na arte. 
Não passou em brancas nuvens o fato de Michelle Monaghan, 30 anos (rostinho de 20), ser escolhida como o par romântico do ator no filme “Missão: Impossível 3”.
Já são inevitáveis as comparações da atriz com a noiva do ator na vida real, Katie Holmes, 27. 
Cruise ignorou todos os padrões de comportamento ao assumir seu namoro com a atriz do seriado “Dawson’s Creek”, abrindo o coração e declarando seu amor aos berros no programa de Oprah Winfrey, há cerca de um ano. 
Seguindo a mesma linha de raciocínio “tudo por amor”, ele encara todas as missões impossíveis no cinema, tentando salvar a pele da noiva ficcional. 
Nesta terceira parte de “Missão: Impossível”, a principal mudança do personagem central, vivido por Cruise, é justamente o comportamento menos galanteador e mais homem de família. 
O agente Ethan Hunt quer se distanciar do trabalho perigoso para se dedicar ao treinamento de espiões e à vida tranqüila do lar. Assim como seu intérprete, que diminuiu o ritmo de divulgação do filme para trocar fraldas de Suri, sua filha recém-nascida.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>