TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Nova chance para virar ídolo

Estão abertas as inscrições para a segunda temporada da gincana musical “Ídolos”, que está prevista para ir ao ar em março no SBT/TV Tribuna. 
Interessados em participar podem se inscrever no site da emissora com RG e CPF válidos em mãos. Os candidatos também poderão se inscrever por telefone a partir de hoje, após às 9 horas, através do número (11) 3616-7655.
A primeira exigência é que o candidato nunca tenha feito contratos de gravação ou de publicidade e tenha seis dias disponíveis para as audições, que, desta vez, serão realizadas em cidades diferentes: Salvador (dia 14/10), Belém (21/10), Belo Horizonte (4/11), Campinas (11/11) e Florianópolis (18/11). 
Locais e horários podem ser conferidos no site da emissora. Para participar do programa, é preciso ter entre 18 e 30 anos. A dupla de apresentadores Beto Marden e Lígia Mendes volta para a segunda edição da gincana. 
O júri também continuará o mesmo: Carlos Eduardo Miranda, Cyz Zamorano, Arnaldo Saccomani e Thomas Roth.
O programa será apresentado de 7 de março a 26 de julho de 2007, quarta (às 21h45) e quinta-feira (às 22h30). Daniela Beyruti, filha de Silvio Santos, segue na direção geral. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

