Carmen Miranda no Telecine
<b>  </b>
 
Maria do Carmo Miranda da Cunha nasceu em Portugal, em 1909. Chegou ao Brasil com apenas um ano de vida, e aqui se tornou a reconhecida internacionalmente Carmen Miranda. 
O mundo perdeu o carisma da pequena notável cedo, em 1955, quando ela tinha apenas 46 anos de idade. Agora em agosto, mês que marca os 50 anos de sua morte, o Telecine Classic relembra uma fase áurea da carreira de Carmen Miranda: seu sucesso no cinema americano. Somente nos EUA, a artista estrelou 19 filmes.
Até sexta-feira, o canal dos clássicos da Rede Telecine exibe cinco longas-metragens estrelados por Carmen Miranda na década de 40, quatro produzidos pela Fox Film e um pela Paramount. 
Nas cenas de “Aconteceu em Havana”, “Serenata Boêmia”, “Sonhos de Estrela”, “Se eu Fosse Feliz” e “Copacabana”, o público poderá rever a artista por completo, cantando, dançando e atuando. Quem perder as exibições ao longo da semana, poderá assistir no domingo, às reprises em seqüência das produções. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

