Exorcismo e polêmica nas telas dos cinemas
<b>  </b>
 
O sobrenatural sempre rendeu pano para manga em grandes suspenses. Seguindo escola iniciada por “O Exorcista” (1973), de William Friedkin, o cineasta Scott Derrickson pretende encaixar seu “O Exorcismo de Emily Rose”, que estréia hoje no Estado. 
Para conseguir tal feito, o diretor, que assinou os terrores adolescentes “Lenda Urbana 2” e “Hellraiser: Inferno”, apostou na transposição para as telas de um episódio real, ocorrido com a adolescente Annelise Michael, na Alemanha dos anos 70. 
“O Exorcismo de Emily Rose” reconta a história de um padre que, acusado de provocar a morte de uma garota durante um ritual de exorcismo, busca a ajuda de uma advogada para provar sua inocência. 
A atriz Jennifer Carpenter (de “As Branquelas”) vive a personagem que dá nome ao título. Laura Linney, indicada duas vezes ao Oscar (por “Conte Comigo” e “Kinsey – Vamos Falar de Sexo”), é a advogada que vai tentar safar da acusação o padre interpretado por Tom Wilkinson (indicado ao Oscar por “Entre Quatro Paredes”).
Derrickson e Boardman chegaram meio por acaso à história de Emily Rose.  
“Estávamos fazendo pesquisas para um filme de Jerry Bruckheimer (o mais célebre  produtor de ação da atualidade) quando um policial de Nova Iorque especializado  em casos especiais nos relatou o episódio de 1976, envolvendo uma certa Anneliese  Michel. Ele chegou a mostrar um trecho da gravação do exorcismo original. Imediatamente,  ficamos possuídos pela vontade de contar essa história, que é assustadora e  muito mais”.
Interesse não falta pelo assunto. Nos últimos 10 anos, o número de padres que praticam exorcismo na Itália passou de 30 para 300 e, em Nova Iorque, quatro  padres investigaram oficialmente 40 casos de possessão. O próprio Vaticano revisou  (em 1999) seu texto sobre exorcismo, que já tinha 400 anos.
O suspense, que custou US$ 19 milhões, já arrecadou cerca de US$ 90 milhões de bilheteria por onde passou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

