Meninas de “Rebelde” na mira da Playboy
<b>  </b>
 
Anahí, Mayte e Dulce Maria, o elenco feminino do grupo mexicano RBD, estão na mira da versão mexicana da Playboy. 
As meninas compõem o elenco da novela “Rebelde”, exibida com muito sucesso pelo SBT no Brasil.
A publicação anda sondando as meninas para um ensaio sexy, mas nenhuma delas disse ter coragem para dar tal passo.
De acordo com um site mexicano, Anahí recebeu uma proposta milionária da publicação e até se sentiu tentada a aceitar, mas achou melhor desistir da empreitada.
“Significaria minha completa independência financeira, mas acho que não preciso disso e nem é o momento”, comentou a intérprete de Mia Colucci de “Rebelde”, sem revelar o valor oferecido pela revista.
Porém, uma das integrantes de “Rebelde” aceitou posar, não nua, mas em ensaio bem sensual, para a revista mexicana H. Mayte Perroni fotografou em uma região do Caribe mexicano, usando pouca roupa, como biquínis e outros trajes de banho.
“O ensaio que fiz para a H foi o mais atrevido que já fiz até hoje em minha carreira. Espero que meu público goste”, comentou a moça. 
Mas Perroni descartou posar completamente nua no futuro: “Não tenho coragem”, disse a atriz.
A novela tem rendido frutos para outros atores da trama. Parte do elenco foi convidado para cantar a música “A Rabiar”, tema do “Big Brother” local. 
Além disso, “Rebelde” ganhou latas temáticas da Cola-Cola, calendário, revista e até um livro de histórias em quadrinhos, que deve ser lançado neste mês. 
O uniforme dos alunos do Elite Way School foi parar nas lojas, assim como o DVD com a primeira temporada do folhetim.  

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

