Aventura
<b>  </b>
 
A série “Lost”, que conta a história de 48 sobreviventes de um acidente de avião que ficam presos em uma linda ilha deserta do Pacífico, estréia amanhã na Globo, depois do “Big Brother Brasil”.
A estréia contará com um episódio duplo que será exibido no “Domingo Maior Especial”. O intensivão é apenas uma prévia do que a emissora exibe a partir de segunda-feira, depois do “Jornal da Globo”. 
“Lost” entrará no lugar da série “24 Horas”, que acabou ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

