“A Bússola Dourada” nos cinemas em 2007
<b>  </b>
 
A produtora Sheila Hanahan garantiu que “A Bússola Dourada”, adaptação do livro de Philip Pullman, vai estrear nos cinemas em 2007. O comentário contraria a impressão geral de que o filme, primeira parte da trilogia “Fronteiras do Universo”, está perdido nos bastidores de Hollywood. 
Produzido pela New Line, o mesmo estúdio de “O Senhor dos Anéis”, “A Bússola Dourada” carrega sua dose de polêmica antes mesmo da primeira cena ser rodada. 
A trilogia escrita por Philip Pullman tem um público fiel, e já conta com uma bem-sucedida adaptação para o teatro. 
Além da imensa quantidade de efeitos especiais exigidos pela história, no entanto, o livro é abertamente contrário à Igreja como órgão de controle da sociedade, o que atraiu uma boa quantidade de inimigos. 
Estrelada por Lyra, uma garota que vive numa Oxford de um mundo paralelo, e, nos livros seguintes, por ela e Will, um garoto do nosso universo, a trilogia envolve animais falantes, bruxas, anjos, cientistas e religiosos numa batalha de grandes proporções. 
“A Bússola Dourada” estréia nos cinemas em dezembro de 2007. Se for bem-sucedida, a adaptação prosseguirá com “A Faca Sutil” e “A Luneta Âmbar”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

