TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Rebelde” faz sucesso em Israel
Como uma epidemia, o sucesso de “Rebelde” foi crescendo e se espalhando devagarinho pelo mundo. A passagem do RBD pelo Brasil provou que a banda mexicana, formada na novela exibida pelo SBT, é um fenômeno também fora das telas. 
Na chegada ao país, 7 mil fãs recepcionaram os cantores no aeroporto de Cumbica, em Guarulhos. Da Colômbia aos Estados Unidos, as reações são parecidas. 
A novela é exibida em cerca de 70 países e, na América Latina, o RBD vem sendo comparado aos Menudos (grupo porto-riquenho que fez sucesso nos anos 80) em seus tempos áureos. 
Em Israel, o chanceler Silvan Shalom interrompeu uma reunião para assistir à trama, segundo publicou o jornal mexicano Reforma. Alfonso Herrera, o Miguel, atribui o sucesso aos temas universais. 
“Procuramos passar uma mensagem contra as drogas e contra o álcool. Com a música e com a telenovela, temos rompido barreiras”, diz. 
A estréia de “Rebelde” no México foi em outubro de 2004, mas a trama chegou ao Brasil só no ano seguinte, em 15 de agosto, quando a histeria já começava a tomar forma. 
Depois de fazer vários shows com espaços lotados no México, o RBD deu início a uma turnê internacional em setembro de 2005. Além da novela Nas paradas brasileiras, os dois discos do RBD (“Edição Brasil” e “Edição Espanhol”) estão entre os 10 mais vendidos, segundo o instituto Nopem. 
É a primeira vez que uma banda emplaca um disco na parada nacional e na internacional do instituto. No México, não param de aparecer produtos sobre o grupo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

