Opção para a garotada
<b>  </b>
 
Para o público infantil, estréia hoje a animação “A Terra Encantada de Gaya”, dos mesmos produtores de “Vida de Inseto”. Além disso, quem faz a dublagem dos personagens é nada menos que a turma do “Pânico na TV”.
O longa conta a história de Boo (Cear ), um brilhante inventor, e Zino (o ator Márcio Garcia), não tão esperto assim, mas um grande herói.
Os dois têm combatido três criaturas apelidadas de snurks – Galger (Bola), Zek (Vesgo) e Bramph (Mendigo) – em seu próprio desenho, “As Aventuras de Boo & Zino”, e que se passa em um mundo de fantasia chamado Terra Encantada de Gaya. 
Um vingativo professor, que teve seu programa de TV tirado do ar, rouba o cristal energético da Terra, e a dupla deve recuperá-lo com a ajuda de Alanta (Sabrina Sato). 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

