Uma índia em “A Lua me Disse”
<b>  </b>
 
Em meio às confusões que rolam na casa de Ademilde (Arlete Salles), em “A Lua me Disse”, chama a atenção o dialeto próprio com que a empregada doméstica Índia se comunica. 
Bem próprio mesmo: a língua é totalmente inventada pela atriz Índia Bumba, nome artístico de Edvirges de Jesus Ribeiro, 72 anos. Isso porque a atriz saiu de sua tribo, no interior do Pará, quando ainda era uma criança pequena, e acabou esquecendo sua língua natal. 
Nem o nome Bumba é verdadeiramente indígena – veio de um dos seus sete filhos, que, ainda bebê, não conseguia pronunciar a palavra “mãe”. 
A carreira artística começou quando sua aparência chamou a atenção da equipe de produção do filme “Brincando nos Campos do Senhor”, de Hector Babenco. 
“Quase perdi o papel por não saber falar tupi-guarani. Mas a produção me pediu para inventar uma língua indígena, e a brincadeira pegou. Fiquei com a personagem e falo meu idioma até hoje.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

