BETHÂNIA
<b>  </b>
 
O Cine Metrópolis exibe a partir de hoje o documentário “Maria Bethânia – Música é Perfume”. A produção detalha como é o processo criativo da cantora baiana, tendo como pano de fundo o mapeamento do processo de formação da MPB.
Nos anos 60 Bethânia surge, ao lado de Gal Costa, como uma das musas da contracultura brasileira e da resistência ao regime militar, no espetáculo “Opinião”. 
Ao longo do tempo ela se torna uma das mais cultuadas intérpretes da MPB. O filme traça um paralelo entre a sua vida e as transformações sociais ocorridas no Brasil. 
O documentário é do diretor francês Georges Gachot e faz um paralelo entre entre sua vida e as transformações que o País passou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

