Clima tenso no “Dança no Gelo”
<b>  </b>
 
O clima está tenso nos bastidores da segunda edição do quadro “Dança no Gelo”, do programa “Domingão do Faustão”. 
Depois da maré de azar que levou boa parte dos participantes ao hospital, especula-se agora que um dos integrantes teria burlado as regras estabelecidas pela produção da atração. 
Trata-se do ator André Gonçalves, que estaria treinando fora do horário com a instrutora Simone Pastuziak, campeã da primeira edição do quadro ao lado de Murilo Rosa. 
Caso Simone fosse mesmo sua professora, não haveria problemas, porém, quem dá aulas de patinação para André é a instrutora Marize Diegues, o que infringe a regra de que os participantes só podem treinar com um professor. 
O incidente estaria causando um mal-estar nos bastidores do quadro, levando os outros participantes a ameaçar abandonar a competição caso nada seja feito a respeito. A assessoria de imprensa de André afirma que o ator não infringiu as regras da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

