Woody Allen em cartaz
<b>  </b>
 
Ele diz que vai “aonde o dinheiro está” para justificar o cenário do novo filme passado em Londres. Mas em se tratando de Woody Allen, 70 anos, a qualquer lugar que ele vá, o talento vai atrás. 
No 35º longa, “Ponto Final – Match Point”, o diretor de “Manhattan” (1979) e de outras odes a Nova Iorque marca uma nova fase na sua carreira, com inspirações na literatura, na música clássica e no seu próprio cinema. O filme estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul.  
O protagonista Chris (Jonathan Rhys-Meyers) é um tenista talentoso, que jogou com os melhores do mundo, mas não teve o sucesso tampouco o dinheiro deles.
Ele não apenas lê “Crime e Castigo”, de Dostoievski, mas o aplica e busca uma maneira de enganar o título do livro. Cada cena com Nola (Scarlett Johansson), noiva do seu cunhado, revela um anticlímax surpreendente de um quadrilátero amoroso, como define o próprio Allen. 
No filme anterior do diretor, uma pergunta feita em “Melinda e Melinda” era respondida em tom de farsa por amigos em um bar. “A vida é trágica ou cômica?” era a questão. Diante da mesma pergunta, Chris Wilton não vacila e escolhe a primeira opção.
O que Allen propõe e demonstra neste seu último filme é que tudo o que parece ser uma escolha, não é. Sorte, acaso e jogo são algumas das metáforas que transitam ao longo da narrativa. 
Mas ele reitera, sempre voltando à questão de “Melinda e Melinda”, que, numa partida, para ganhar é preciso perder e que nem um jogo de dados abolirá o acaso. 
Como jogador, Chris é uma criatura mimada pela vitória. Só um fator essencial o poupa da soberba: ele acredita na sorte. 
O personagem vai dar a Allen a oportunidade de retomar um tema arqueológico da literatura, do teatro e do cinema – a paixão como força trágica, destruidora das seguranças racionais, reiterada aqui com as árias de ópera, que acentuam a emoção e substituem a ligeireza do jazz de outros de seus filmes.  

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

