Dramas no Metrópolis
<b>  </b>
 
O Cine Metrópolis exibe a partir de hoje dois dramas europeus premiados que têm como pano de fundo a intolerância e a guerra. 
Co-produção entre Áustria, Bósnia, Alemanha e Croácia, “Em Segredo” conta a história de uma mãe que tem como único desejo criar a filha com dignidade, numa terra marcada pela guerra civil da disputa de território na Bósnia-Herzegóvina.
A produção foi a vencedora do Urso de Ourto do Festival de Berlim 2006.
Já o italiano “Violação em Domicílio”, do diretor Saverio Costanzo, foca a convivência forçada entre uma família palestina e soldados israelenses que passam a morar no segundo andar da casa da Mohammad B. (Mohammade Bakri). 
A casa está localizada no meio do caminho entre assentamentos israelenses e uma aldeia árabe. É invadida depois de um tiroteio do exército israelense. 
O longa ganhou o prêmio Leopardo de Ouro, o Leopardo de Bronze de melhor ator e o Prêmio Ecumênico do Júri, no Festival de Locamo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

