Educação em debate no Canal Futura
<b>  </b>
 
Quem nunca ouviu alguém falando que escola boa era aquela do passado? Que não há mais professores como antigamente e que é ele o grande culpado pela falta de qualidade no ensino de hoje? 
No especial “Caminhos da Educação, que o Canal Futura exibe na próxima quarta-feira, às 21h30, o tema vai ser discutido em entrevistas com professores e personalidades ligadas ao ensino. 
O programa faz ainda uma análise sobre o assunto e apresenta pesquisas sobre a história da educação País. Tudo dosado com muito humor pelos apresentadores Romis Ferreira e Luciana Carnieli.
O programa, de forma clara e direta, vai demonstrar que hoje 97% das crianças estão na escola, enquanto décadas atrás apenas a elite freqüentava os colégios. 
Mas o problema é que, atualmente, muita gente termina o período escolar sem saber ler e escrever direito. “É preciso ter mais dinheiro e, ao mesmo tempo, gastar melhor”, explica o ex-ministro da Educação Paulo Renato, um dos entrevistados do especial.  

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

