Especial sobre Nelson Rodrigues no Canal Brasil
<b>  </b>
 
Uma concisa, mas representativa cinebiografia de Nelson Rodrigues estréia hoje no Canal Brasil, dentro da série “Retratos Brasileiros”.
O canal aproveita para homenageá-lo com um panorama alentado de suas peças ou crônicas adaptadas para o cinema. 
Serão exibidos dois curtas e 11 longas-metragens. Entre os filmes, estão “Boca de Ouro” (1962), de Nelson Pereira dos Santos; “Toda Nudez Será Castigada” (1973) e “O Casamento” (1975), ambos de Arnaldo Jabor; “A Falecida” (1965), de Leon Hirszman; e “A Dama do Lotação” (1978), de Neville D’Almeida. 
No “Retratos”, imagens dessas e outras produções são entrecortadas por depoimentos de personalidades. 
Entre os registros documentais, há uma fala do ator e encenador polonês Zbigniew Ziembinski (1908-78) sobre o impacto da primeira leitura da peça “Vestido de Noiva”, que montou em 1943, um marco do moderno teatro brasileiro. 
“Retratos Brasileiros” vai ao ar hoje, às 20 horas, e na próxima quarta, no mesmo horário. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

