KATRINA
<b>  </b>
 
Estréia no próximo dia 27, à meia-noite, no canal GNT, o documentário inédito “Nova Orleans depois do Katrina”, que mostra o resultado da passagem do furacão Katrina na cidade de Nova Orleans em 29 de agosto de 2005. 
Com ventos que ultrapassaram os 280 quilômetros por hora, o furacão Katrina alcançou a categoria cinco da Escala de Furacões de Saffir-Simpson, considerada a mais devastadora. 
O documentário mostra a devastação de mais de 200 mil casas . A cada hora, mais de 6 milhões de litros de água contaminada circulavam pela cidade, corrompendo o sistema de esgoto e de abastecimento local.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

