TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Empurrãozinho para virar ídolo
Após lançar os grupos Rouge e Br’Oz, o SBT aposta no surgimento de um novo astro da música popular. A emissora estréia em março o programa “Ídolos”, versão nacional do reality show britânico “Pop Idol”.
Fernanda Telles, diretora artística da atração, conta que a intenção do SBT é fazer com que o futuro vencedor consiga realmente se firmar na carreira, coisa que não tem acontecido com os vencedores do “Fama”, da Globo.
“Vamos fazer todo um planejamento estratégico do disco que será lançado pela Sony para que isso não aconteça”, valoriza. 
Diferente de todos os reality shows que buscam novos cantores, “Ídolos” vai encontrar a voz de uma estrela brasileira com qualidade para ser um grande ídolo pop.
Nesta temporada, cinco capitais brasileiras – Recife, Brasília, Rio de Janeiro, Porto Alegre e São Paulo – foram escolhidas para as audições dos candidatos de todo o Brasil.
Durante várias semanas o público acompanhará a performance dos candidatos em cada fase. A decisão final é do telespectador, que escolherá quem deve permanecer e quem deve sair do programa.
A apresentação ficará a cargo de Lígia Mendes e Beto Marden. “Apresentar ‘Ídolos’ é um privilégio. É o tipo de programa que ajuda as pessoas a realizarem seus sonhos. Vai ser difícil segurar a emoção, principalmente nas eliminações. A gente vê os candidatos crescendo, se profissionalizando e acaba se apegando a todos”, contou Lígia. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

