Família emprestada e surreal
<b>  </b>
 
Nem todos têm a família com a qual sonharam. Santiago, um solitário, ao contrário, paga para ter a família que nunca teve em “Segredos em Família”, estréia do Metrópolis. 
Se muitos vivem uma farsa familiar e não se incomodam, ele cria uma fantasia e explora todas as suas conseqüências só para poder desfrutar por algumas horas do privilégio de ter sob seu domínio algumas pessoas que concordam em representar seu jogo. 
O filme, do diretor espanhol Fernando León de Aranoa, exibido na Mostra Internacional de São Paulo em 1999, trilha o mesmo caminho surreal seguido por Luís Buñuel em obras primas como “O Anjo Exterminador”. 
Seus personagens concordam em viver a situação absurda. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

