Ex-namorada que ninguém merece
<b>  </b>
 
Se ter no pé uma ex-namorada que não se conforma com o fim do relacionamento já é um problema e tanto, o que dizer então quando a figura em questão é uma super-heroína que usa seus poderes para se vingar? 
É o que acontece com Luke Wilson na comédia “Minha Super Ex-Namorada”, que estréia hoje no Cine Ritz Norte Sul. A mala-sem-alça, a G-Girl, é Uma Thurman. Ela encarna uma personagem possessiva, impulsiva, ciumenta e um tanto neurótica. 
Assustado com uma namorada tão, digamos, diferente, o protagonista, Matt, pula fora, mas G-Girl acredita que o namoro terminou por causa de outra mulher. Por isso, não poupa esforços para infernizá-lo. 
A direção da comédia ficou por conta de Ivan Reitman, conhecido por “Os Caça-Fantasmas”. Seu último filme foi “Evolução”, de 2001. 
O longa conta ainda com Anna Farris, da franquia “Todo Mundo em Pânico”.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

