Galisteu bate papo com o “rebelde” Diego
<b>  </b>
 
A apresentadora Adriane Galisteu recebe hoje no programa “Charme”, que vai ao ar às 17h15, no SBT, o ator e cantor Diego Gonzalez, o Rocco da novela “Rebelde”.
Durante o bate-papo, Diego, de 15 anos, fala sobre o sucesso de seu personagem na trama – exibida de segunda a sábado pelo SBT/TV Tribuna –, conta o que mais gostou no Brasil e aproveita para falar do lançamento de seu primeiro CD solo em português. 
Além de “Rebelde”, o jovem ator também esteve na novela infantil “Alegrifes e Rabujos” na pele de Ricardo. Depois, conseguiu seu primeiro papel principal, desta vez na novela infantil “Misión SOS”, vivendo o Christian, e obteve com o trabalho o prêmio de melhor ator mirim do ano na TV Mexicana. 
A carreira como cantor seguiu o mesmo sucesso. Em 2003 ele interpretou o tema oficial do Teleton e, um ano depois, foi a voz oficial nas Olimpíadas de Atenas da Televisa. 
Recentemente, Diego foi convidado para abrir os shows da cantora e atriz Hillary Duff no México. Em entrevista recente no Brasil, Diego confessou que estava solteiro e que tinha ficado encantado com as fãs brasileiras. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

