TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Abrindo o jogo
“A corda sempre arrebenta do lado mais fraco”. Foi assim que Daniella Cicarelli definiu sua situação – ao comentar que sua imagem estaria mais arranhada que a do ex, Ronaldo, com o fim do casamento – em entrevista que a apresentadora concedeu a João Gordo, para o programa “Gordo a Go-Go” que vai ao ar domingo, às 23h30, na MTV. 
Daniella disse ainda que Ronaldo não precisa provar mais nada para ninguém, que ele “já ganhou o mundo”.

Casório à vista
A ex-big brother Grazielli Massafera acaba de anunciar seu casamento com o também ex-BBB Alan Passos. O pedido de casamento foi feito na semana passada, no Hotel do Frade, em Angra dos Reis, no Rio. 
A data do casório ainda não foi marcada. Os pombinhos só dizem que a festa ainda não será este ano. “Já temos vida de casado. Só falta oficializar”, diz a miss. 
Os dois moram juntos há cerca de um mês em um apartamento alugado na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. 

Beijo na boca
Alexandre Frota desembarcou em Portugal nesta quarta-feira e foi recepcionado calorosamente no aeroporto pelo conde Castelo Branco, famoso no país. O jornal português 24 Horas estampa na capa o encontro entre convidado e anfitrião: Frota tascando um beijo na boca do conde.

Tatuagem
O apresentador Luciano Huck, 33 anos, tatuou o nome do filho, Joaquim, na altura da costela. Joaquim, filho do apresentador com Angélica, tem dois meses e meio.

Sexo
Ana Maria Braga falou, em entrevista a uma revista de circulação nacional, que o sexo é muito importante para a vida dela.
 “Adoro ser tocada, sentir prazer e desejo. É essencial para mulheres da minha idade aprenderem a se cuidar, porque é claro que, com o tempo, o desejo diminui. Isso vem da natureza”, disse a apresentadora. 
Graças à reposição hormonal, ela garante que tem a mesma vitalidade sexual de quando tinha 20 anos. 

Mau humor
O vocalista Rogério Flausino, da banda Jota Quest, teria desprezado cerca de 15 fãs da banda mineira, no último final de semana, em Americana, interior de São Paulo. 
Conta-se que Flausino recebeu muito mal as crianças que foram até o hotel pedir autógrafo. “Não estou aqui para fotografar ou dar autógrafo. Vim cantar”, teria resmungado o músico, sem olhar para o rosto de nenhuma criança presente.

Na delegacia
A confusão que aconteceu na Marques de Sapucaí, quando a Velha Guarda da Portela não desfilou por problemas no carro alegórico e Dado Dolabella teria debochado, ainda rende. 
O delegado José de Freitas disse que até quarta-feira vai expedir um mandado para que ele seja levado até a delegacia de radiopatrulha para depor.
Tudo isso por que Dado teria ignorado duas convocações para depor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>