SEGREDOS
<b>  </b>
 
Co-produção entre China, Hong Kong, França e Alemanha, o longa “2046 – Segredos do Amor” estréia hoje no Cine Metrópolis. 
O romance conta a história de Mo Wan Chow (Tony Leung Chiu Wan), que retorna a Hong Kong para escrever um romance.  Ao se hospedar em um hotel barato em Wanchai, ele assume a personalidade de um playboy e conquistador.
Chow inicia uma série de relações amorosas com quatro diferentes mulheres que se hospedam no quarto 2046, que fica em frente ao seu. Enquanto isso, atormentado pelas lembranças dos anos que passou em Cingapura, Chow escreve uma história de ficção científica chamada “2046”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

