“Páginas da Vida” vai falar sobre Aids
<b>  </b>
 
O ator Miguel Lunardi, nascido em Porto Alegre, não é muito conhecido do telespectador, mas isso será uma questão de alguns capítulos.
Escalado para interpretar um portador do vírus HIV em “Páginas da Vida”, Miguel passará a entrar diariamente na casa dos brasileiros para comover com o drama do personagem. E levar polêmica: ele vai se apaixonar por irmã Lavínia (Letícia Sabatella). 
O ator está ansioso para ver a reação do público em relação à paixão proibida. “É um ponto fundamental do personagem pois coloca em choque religiosidade e sexualidade.” 
Ele afirma que, por enquanto, a delicada relação continua só no roteiro, pois o personagem – sem nome definido – ainda não tem data para entrar em cena. 
Mas revela que o drama provocado pela descoberta da Aids chegou ao seu cotidiano. “A Aids não passava de um fantasma para mim. Não tive nenhuma pessoa próxima afetada. Agora estou estudando como ficam as pessoas contaminadas. Comecei a experimentar o personagem espiritualmente.” 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

