João Kleber na corda bamba
<b>  </b>
 
O contrato de João Kleber com a Rede TV! vence em fevereiro e há boas chances de não ser renovado. Não é torcida contra o apresentador. 
É fato que foi discutido entre componentes da diretoria da emissora esta semana, após o episódio que tirou o canal do ar em sinal aberto por 25 horas. 
No acordo que a Rede TV! homologou junto ao Ministério Público Federal (MPF) para recuperar seu sinal, constam dois compromissos que esvaziam os apelos de João Kleber por audiência.
Além de eliminar o conteúdo preconceituoso a homossexuais do programa “Tardes Quentes”, pivô da punição sofrida pela emissora, a Rede TV! terá de se desfazer do tom pornô e das brigas físicas encenadas no “Teste de Fidelidade”, quadro do noturno “Eu Vi na TV”. Sem isso, qual seria o mérito de João Kleber na programação?
Com média de 7 pontos de audiência em São Paulo (cerca de 365 mil domicílios em São Paulo), o “Eu Vi na TV” está entre as atrações mais vistas da Rede TV!.
Mas o custo da dor de cabeça não compensa. Consultado pela reportagem, o publicitário Daniel Barbará calcula que o prejuízo de um dia fora do ar para a Rede TV! esbarre nos R$ 700 mil – a conta foi feita com base no faturamento anual de R$ 250 milhões.
Como a Justiça só conseguiu intervir no transmissor da emissora no Sumaré – e não teve acesso à geração do canal para o cabo, em sua sede, em Alphaville –, o sinal para a TV paga não foi afetado.    
Enquanto a Rede TV! era punida, João Kleber descansava em Portugal, país que importou todo o pacote detonado aqui pelo MPF.
Na vaga do “Tardes Quentes”, de 5 de dezembro a 13 de janeiro, de segunda a sexta, das 17 às 18 horas, a Rede TV! terá de apresentar conteúdo sobre direitos humanos. 
Caberá ao canal custear tais produções, que estão a cargo das ONGs autoras da ação.
Procurada pela reportagem, a direção da Rede TV! não se pronunciou. 
Ao fim de 25 horas fora do ar, na noite de terça-feira, a emissora limitou-se a distribuir um comunicado oficial. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

