Um vidente no mundo dos esportes
<b>  </b>
 
Um dos maiores nomes do cinema americano contemporâneo protagoniza o filme “Tudo por Dinheiro”, que estréia hoje no Kinoplex e no Ritz Norte Sul. 
Al Pacino encarna o poderoso do mundo dos esportes Walter Abrams, um cara, digamos, não muito honesto. Ele contrata o ex-jogador de futebol americano Brandon Lang (Matthew McConaughey) para guiar suas apostas.
Abrams acredita que o rapaz possa ser útil fora dos campos: segundo ele, o esportista é capaz de prever o resultado das partidas. 
A crença de que o bonitão pode ser o menino de ouro nas apostas faz com que o empresário lhe faça uma proposta: mudar para Nova Iorque para ter o salário que quiser. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

