Drama francês no Metrópolis
<b>  </b>
 
Um drama francês com Juliette Binoche estréia hoje no Cine Metrópolis. É o longa “Cachê”, dirigido por Michael Haneke. A trama conta a vida até então perfeita de George (Daneiel Auteuil) e Anne (Juliette). Só que uma fita de vídeo misteriosa ameaça a tranqüilidade da família. 
Sem informações sobre o remetente do material, eles se vêem numa situação constrangedora: a fita mostra a família do ângulo de uma câmera escondida. 
O marido passa a se sentir ameaçado com a chegada de novas imagens, que sugerem que o autor das cenas o conhece por algum tempo.
Encurralado, ele tenta esconder o passado da mulher e dos filhos, ao mesmo tempo em que procura a ajuda da polícia. Mas é informado de que nada se pode fazer, pois não houve uma ameaça direta. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

