PROMOÇÃO
<b>  </b>
 
A partir de hoje, cinemas do Estado já começam a oferecer promoções para atrair quem preferir ficar no escurinho no Carnaval.
O Kinoplex e  Cine Vitória prepararam o Cine Folia. No primeiro, a promoção acontece segunda e terça. As sessões iniciadas até as 14 horas custam R$ 6,00 (inteira) e R$ 3,00 (meia).
Esse é o mesmo valor oferecido pelo Cine Vitória, amanhã, domingo e segunda, para as sessões iniciadas até as 15 horas. No Ritz Norte Sul, a promoção começa hoje e vai até quinta-feira, com preços também a R$ 6,00 e R$ 3,00. De  hoje a quinta-feira o Multiplex Laranjeiras oferece os ingressos no valor único de R$ 3,00. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

