Pré-estréia de drama europeu no Ritz Jardins
<b>  </b>
 
O Cine Ritz Jardins promove neste fim amanhã a pré-estréia do filme “A Criança”. Co-produção entre Bélgica e França, o drama conta a história de Sonia (Débora François), uma jovem de 18 anos que acabou de dar à luz um menino. 
Bruno (Jérémie Renier), o pai, com 20 anos de idade, vive de pequenos roubos cometidos por ele e seus comparsas adolescentes. 
Os dois vêem de maneira bem diferente o significado da chegada desta criança, sendo que os atos de Bruno em relação ao filho colocarão o casal diante de sérios dilemas sobre suas existências. 
O longa recebeu duas indicações ao European Film Awards, nas categorias de melhor filme e melhor ator (Jérémie Renier). Também ganhou a Palma de Ouro, no Festival de Cannes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

