TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Filmes turbinam audiência do SBT
O preço é alto, mas o retorno obtido com filmes de sucesso internacional tem sido garantia de bons índices de audiência para o SBT. 
Gastar cerca de US$ 20 milhões (ou R$ 44 milhões) por ano pelos filmes significa também colocar produções exibidas em horário nobre entre as cinco maiores audiências de cada emissora. 
Desde que estreou a sessão “Oito e Meia no Cinema”, aos domingos, às 20h30, o SBT registra médias de audiência acima dos 20 pontos. Há pouco mais de um mês, no dia 16 de outubro, com “Harry Potter e a Pedra Filosofal”, o SBT ficou 27 minutos à frente da Globo, com média de 25 pontos. 
“O Senhor dos Anéis: A Sociedade do Anel” voltou a deixar a emissora 22 minutos na liderança uma semana depois. “O SBT tem tradição na exibição de filmes e por isso faz grandes investimentos”, fala Maysa Alves, gerente de comunicação da emissora. 
Ela não confirma, mas há boatos de que Silvio Santos negocia pessoalmente as compras com as distribuidoras. A emissora anuncia títulos de peso em breve, como “Harry Potter e a Câmara Secreta” e “007 - Um Novo Dia Para Morrer”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

