Justus mete medo em “O Aprendiz”
<b>  </b>
 
Nesta segunda edição de “O Aprendiz”, reality show da Record, Roberto Justus está diferente. Mais energético na sala de reunião, ele não mede as palavras que usa para demitir os aprendizes, e sua atitude esquenta discussões entre os fãs da atração. 
A polêmica cresceu depois da demissão de Evandro na semana passada, considerado até então um dos mais fortes candidatos. 
“Escuto opiniões mistas sobre a saída dele, mas ninguém nega sua dificuldade de relacionamento e de trabalhar em grupo”, fala Justus, sobre sua decisão de dispensar o rapaz. O publicitário concorda que sua atitude está diferente nesta edição. 
“Primeiro, estou me sentindo muito melhor em frente às câmeras, então, eu me solto mais. Segundo, sou mesmo exigente e tenho pouco tempo para avaliar as pessoas, preciso falar tudo o que penso”, afirma. 
Justus diz que não criou um personagem. “Quem aparece ali é o Roberto Justus, talvez um tom acima do que ele é normalmente, mas é a mesma pessoa”, conta. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

