Séries “Lost” e “Raymond” levam prêmio
<b>  </b>
 
As séries “Lost” e “Everybody loves Raymond” foram eleitas, na noite de domingo, as melhores da televisão americana, levando os dois principais prêmios na 57ª edição do Emmy: melhor drama e melhor comédia, respectivamente. 
“Raymond”, que em 2005 teve sua última temporada, após nove anos de sucesso, levou a melhor sobre a favorita “Desperate Housewives”. A série das desesperadas donas-de-casa, que tem sido um grande sucesso de audiência nos EUA, recebeu 15 indicações e levou dois prêmios importantes.
Felicity Huffman foi escolhida a melhor atriz de comédia e o britânico Charles McDougall ganhou o Emmy de melhor realizador de comédia. Na categoria de melhor drama, o prêmio foi para a estreante “Lost”, que narra a vida de sobreviventes de um acidente de avião em uma ilha deserta. 
O Emmy elegeu Tony Shalhoub como o melhor ator de comédia da temporada, por sua atuação na série “Monk”. Em série dramática, a atriz Patricia Arquette ganhou o Emmy com seu trabalho em “Medium”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

