Cefet prepara seleção
<b>  </b>
 
Referência na formação de jovens e adultos no segmento técnico, o Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) está se preparando para realizar um novo processo seletivo. A previsão é que as inscrições comecem em outubro.
De acordo com a assessoria de imprensa da instituição, a seleção será para todos os cursos técnicos nas cinco unidades – Vitória, Serra, Cariacica, Cachoeiro de Itapemirim e Colatina – e também para ensino médio integrado e nível superior.
Entre os cursos técnicos, a novidade é o de Ferrovias, que abriu a primeira turma neste mês. Numa parceria com a Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD), que necessita de profissionais para atuar nessa área, a expectativa é que os alunos das turmas iniciais e que tiverem bom desempenho sejam todos absorvidos pela empresa.
No último processo seletivo, os cursos mais procurados foram de Eletrotécnica e Mecânica, mas há opções também em Metalurgia e Materiais, Química, Segurança do Trabalho, entre outros. O destino de boa parte dos alunos, ao se formar, é uma grande indústria.
Também se consolidando nesse tipo de formação, o Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha, tem cursos em diversas áreas, que possibilitam ao estudante atuar em grandes empresas, no comércio, setor de serviços e até serem autônomos.
Um dos cursos que têm garantido boa empregabilidade aos alunos é o de Turismo. Mesmo antes de se formar, segundo levantamentos da coordenação do Ceet, muitos conseguiram oportunidades em prefeituras, agências de viagem, bares e restaurantes.
Embora já esteja com o emprego na área garantido, Núbia Rafaela Silva Oliveira, 35 anos, está fazendo o curso de Turismo porque pretende ampliar suas chances no mercado.
“Hoje eu trabalho em quiosque, mas meu sonho é atuar na área de hotelaria. Tenho certeza que, com o curso, vou me aperfeiçoar e me realizar”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

