Culinária e viagens na TV paga
<b>  </b>
 
Neste final de semana, o canal Discovery Travel & Living combina o espírito do viajante com o apetite de desfrutar a vida no especial “Comer. Beber. Viajar. Viver.”, que vai ao ar hoje e amanhã e mostra cidades fabulosas, os melhores hotéis, as especialidades culinárias e as bebidas típicas de cada local. 
Nos dois dias, a programação tem início às 21 horas com episódios inéditos de “Anthony Bourdain: sem Reservas”, que mostra o que há de mais autêntico, colorido e excêntrico em cada lugar visitado, além das expressões culturais das mais diferentes regiões. 
Amanhã, às 22 horas, estréia a série “De Hotel em Hotel com os Smith”, com Juliet Kinsman e Andrew Grahame, famosos nos papéis dos guias de viagem Mr. e Mrs. Smith. Eles visitam os hotéis mais espetaculares do mundo – de spas rurais até os mais modernos hotéis-butique. 
Hoje, às 22 horas, a atração é o “Desafio Coquetel”, com os bartenders Colin Asare-Appiah e Dimitri Lezinska. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

