Sandy e Junior na madrugada
<b>  </b>
 
Serginho Groisman receberá hoje, à 00h45, no “Altas Horas”, Sandy e Junior, Paulo Roberto Falcão, o jornalista Caco Barcelos e a modelo Alessandra Ambrósio.
Sandy e Junior lançaram recentemente seu mais novo CD depois de um jejum de três anos. Na arena do “Altas Horas”, eles cantarão novos hits como “Replay” e “Discutível Perfeição” e antigos sucessos como “Desperdiçou” e “Você para Sempre”. 
Junior canta sozinho a música “Enrosca”, um dos maiores sucessos na voz de Fábio Jr.
Paulo Roberto Falcão falará sobre sua experiência como jogador e comentarista em Copas do Mundo.
Serginho Groisman conversará com o jornalista Caco Barcelos, que acaba de estrear o quadro “Profissão Repórter”, no “Fantástico”. Ele contará como está sendo a experiência de trabalhar com jovens jornalistas.
Outra entrevistada do programa é a modelo Alessandra Ambrósio. Ela falará como saiu de Erechin, uma cidade pequena no interior do Rio Grande do Sul, e se transformou em modelo internacional. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

