Um verão mais brilhante
<b>  </b>
 
O verão é para brilhar! E isto pode ser a qualquer hora do dia, com ajuda dos lançamentos de maquiagem para a estação mais quente, em todos os sentidos.
Os produtos – dos importados aos nacionais – unem a mais alta das tecnologias com a extrema naturalidade de quem acorda, dá um mergulho no mar e, volta para casa, de cara limpa, para curtir a vida.
Esta foi a síntese do look que o maquiador Eduardo Castro, do Crystal Care, criou para a atriz Clarice Falcão: olhos discretamente dourados de sol, gloss úmido nos lábios claros, ou seja, a simplicidade, marca registrada das jovens no verão.
Clarice estréia no cinema no papel de um anjo da guarda no filme “Fica Comigo Esta Noite”, dirigido por seu pai, João Falcão.
Já atriz Guilhermina Guinle aprovou a aposta do maquiador Mauro Bretas nos lançamentos da Lancôme que vão do lilás ao violeta, que garante olhares misteriosos de tonalidades que podem cair muito bem durante o dia e também à noite.
E, em matéria de tecnologia, a corrida de verão é da base em pó, fina, transparente e super eficaz. Da Lancôme, da Sisley entre outras marcas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

