“Lost” com Santoro tem pior audiência
<b>  </b>
 
O episódio de estréia do ator brasileiro Rodrigo Santoro em “Lost” registrou a pior audiência desde o início da terceira temporada da série nos EUA, no último dia 4 de outubro, aponta levantamento da Nielsen, empresa de pesquisa. 
Com apenas quatro falas (“O que aconteceu”, “Ele está vivo?”, “Como assim, ‘eles’? quem são eles?” e “como? o que aconteceu?”), Santoro apareceu no final do episódio “Further Instructions”, o terceiro da nova temporada. 
A cena com Santoro em primeiro plano durou poucos segundos. O terceiro episódio de “Lost” atraiu cerca de 16 milhões de espectadores para a rede ABC, abaixo do registrado no segundo (16,7 milhões) e primeiro episódio (16,7 milhões). 
A queda contínua da audiência de “Lost” é um dos principais assuntos discutidos atualmente pelos críticos de TV nos EUA, já que a série chegou a registrar mais de 23 milhões de espectadores na temporada passada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

