Bicho-papão existe?
<b>  </b>
 
Quem tem medo de bicho-papão? Sam Raimi, produtor de “O Pesadelo”, em cartaz a partir de hoje no Kinoplex, certamente não é um deles. Mas deveria.  Com o longa, ele periga perder a credibilidade conquistada entre os fãs de horror com a série “Evil Dead”. 
Dirigido por Stephen T. Kay, o filme conta a história de Tim, um jovem jornalista de sucesso, bom emprego, bela namorada, mas com um passado terrível trancafiado no armário. 
Aos oito anos, depois de ouvir (mais) uma história assustadora antes de dormir, seu pai é literalmente carregado pelo bicho-papão diante de seus olhos.
Ele se verá obrigado a confrontar seu trauma de infância até a maturidade. A saída encontrada será voltar ao casarão onde tudo começou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

