José Armando opera rival
<b>  </b>
A tribuna 
Na novela “Esmeralda”, do SBT, Lúcio marca sua cirurgia, mas minutos antes, Bernardo se sente mal e, assim que começa a operação, o médico sofre um derrame. 
Para substituí-lo, Marcelo chama José Armando, e Hilda pede que ele continue a operação de Lúcio. O rapaz aceita o desafio de tratar de seu rival, mas logo que ele assume, Lúcio sofre uma parada cardíaca. 
José Armando não o deixa morrer e termina a operação. Esmeralda visita Lúcio e o vê todo enfaixado. Estevão fala para Lúcio que José Armando pode tê-lo deixado deformado, e Lúcio fica com medo do resultado da cirurgia. 
O paciente perde a calma e quer tirar as ataduras. José Armando manda sedar Lúcio e tira o curativo. Estevão diz a Lúcio que tudo deu certo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

