Mãe enfrenta cidade sombria e macabra
<b>  </b>
 
O horror de uma cidade sombria e cheia de mistérios é o ambiente hostil com que uma mãe desesperada para encontrar a filha vai se deparar em “Terror em Silent Hill”. O longa chega aos cinemas do Estado hoje.
A produção retrata o drama de Rose da Silva (Radha Mitchell), uma mulher atormentada pela doença fatal de sua filha, Sharon (Jodelle Fernand).
 Contrariando seu marido, Rose decide levá-la a uma cidade que sempre menciona em seus sonhos quando está sonâmbula. No caminho para encontrá-la Rose atravessa um portal, que a leva à cidade deserta de Silent Hill. 
Lá Sharon desaparece, o que faz com que Rose procure a menina por todos os lugares. É quando Rose descobre que a aparente cidade deserta é na verdade habitada por criaturas demoníacas, que surgem de praticamente todos os lugares em que toca.
Foram necessários cinco anos para que o diretor Christophe Gans conseguisse os direitos de adaptação para o cinema da série de jogos “Silent Hill”, game que serviu de base para o filme. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

