Estréia na maldade
<b>  </b>
 
As vilanias de “Páginas da Vida”, próxima novela das oito que estréia no dia 10 de julho, e “O Profeta”, trama que substituirá “Sinhá Moça” no horário das seis da Globo, serão arquitetadas por velhas conhecidas do telespectador, mas ainda estreantes em maldades. 
Famosa por personagens queridas como a Amorzinho de “Tieta” (1989) e a Bárbara de “Chocolate com Pimenta” (2003), Lilia Cabral será Marta em “Páginas da Vida”. 
Dona de um bufê infantil e com um casamento infeliz, ela é mãe de Nanda (Fernanda Vasconcellos), jovem que será abandonada pelo namorado quando anunciar uma inesperada gravidez, e morrerá ao dar luz a gêmeos, um deles com síndrome de Down. 
“Marta vai criar o neto normal e rejeitar a neta que tem síndrome”, conta Lilia. A cena em que desprezará a criança não será a única de arrepiar, protagonizada pela megera. 
A empresária também vai atormentar o filho Sérgio (Max Fercondini), por conta da amizade dele com o filho da empregada da família, entre outras atitudes politicamente incorretas. 
“Ela é uma mulher com um desvio de caráter. Tem preconceitos e fala isso sem pudor. Foi uma pessoa que sonhou alto e, como não conseguiu conquistar nem metade do que imaginou, ficou mesquinha, invejosa e competitiva”, completa. 
Já a atriz Carol Castro viveu personagens que nunca foram santas. Que o digam a Gracinha, de “Mulheres Apaixonadas” (2003), e a Mercedita, de “Bang Bang” (2005). Mas agora será para valer.
No remake de “O Profeta”, ela interpretará Ruth, a vilã da história, que vai disputar o amor do mocinho Matheus (Thiago Fragoso) com Sônia (Paola Oliveira). 
“A Ruth é uma mulher ambiciosa, vaidosa e que vai fazer tudo para atrapalhar o romance do casal”, conta Carol, que vai cortar os cabelos na altura dos ombros e, assim como Lilia, ficará ruiva para interpretar a vilã.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

