Guerra do tráfico vira novela
<b>  </b>
 
“Vidas Opostas”, próxima novela das oito da Record, marcará a estréia de dois atores lançados no filme “Cidade de Deus” em novelas: Leandro Firmino da Hora e Phelippe Haagensen, que viveram Zé Pequeno e Benê no filme.
Essa, porém, não será a única semelhança herdada. Como no longa, Marcílio Moraes, autor da trama que substituirá “Cidadão Brasileiro” em novembro, abordará o tráfico de drogas, as guerras entre facções criminosas e o cotidiano nos morros cariocas na produção.
Na trama, a protagonista, Joana, é ex-namorada de um traficante. A garota se apaixona pelo milionário Miguel, que enfrentará a bandidagem para tirá-la do morro.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

