Nem tudo é o que parece
<b>  </b>
 
Chega hoje ao Cine Ritz Jardins o comentado “Menina Má.com”, história sobre pedofilia onde o caçador vira caça. O primeiro longa-metragem do diretor de videoclipes David Slade é tenso e não poderia ter surgido em momento mais oportuno, em vista das recentes notícias sobre predadores de crianças que percorrem a Internet.
A trama começa quando a adolescente Hayley Stark (Ellen Page) se encontra com um fotógrafo, Jeff Kohlver (Patrick Wilson), um homem que tem em torno de 30 anos e que conheceu na internet. Jeff é seduzido pelo misto de esperteza e inocência infantil da garota, enquanto ela se deixa levar pela aparência simpática dele.
Mas, depois que ela concorda em ir à casa do fotógrafo para posar para ele, as aparências se revelam enganosas e Hayley executa uma vingança meticulosamente planejada contra o homem que ela tem razões para crer seja um pedófilo não arrependido e possível assassino.
Na casa do fotógrafo, a garota lhe prepara alguns drinques, que seriam o “aquecimento” para uma sessão de fotos onde ela tiraria a roupa. Jeff se empolga com a idéia, mas logo é derrubado pela bebida. Quando acorda, se vê amarrado em uma cadeira. A garota começa a vasculhar toda a sua casa, em busca de pistas relacionadas a Dona Mauer, uma adolescente desaparecida há semanas.  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

