Comédia argentina no Cine Metrópolis
<b>  </b>
 
O Cine Metrópolis começa a exibir a partir de hoje a comédia argentina “Conversando Com Mamãe”.
Na história,  Jaime (Eduardo Blanco) é um homem de 50 anos que dia sim, dia não, fala por telefone com sua mãe (China Zorrilla), que tem 80 anos, por telefone.
 Apesar do contato constante ele é impessoal, já que ambos levam vidas diferentes, e Jaime, sua mulher, Dorita (Silvina Bosco), e seus filhos quase nunca a visitam. 
Mas Jaime é despedido da empresa onde trabalha e se vê em situação financeira delicada.
Morando em uma bela casa e cuidando também de sua sogra, o personagem não vê outra saída que não seja vender o apartamento em que sua mãe sempre morou e trazê-la para morar consigo. 
Ao visitá-la para contar a triste novidade, Jaime é surpreendido com sua resistência em deixar o local e também por ela agora ter um namorado, Gregório (Ulises Dumont). 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

