Gaúcho é o vencedor de “O Aprendiz 3”
<b>  </b>
 
O candidato gaúcho Anselmo Martini, 37, venceu na noite de terça-feira o reality show da Record “O Aprendiz 3”. Anselmo chegou à final com Beatriz de Queiroz e ficou com o emprego na Wunderman, agência de marketing direto sediada em Nova Iorque, com salário anual de R$ 500 mil. 
O apresentador Roberto Justus chamou sua escolha de “decisão mais difícil da minha vida”. A disputa final colocou em confronto, segundo ele, estilos muito diferentes: de um lado, Beatriz, “polêmica e difícil” e, do outro, “tranqüilo e adaptado às situações”, mas uma pessoa “sem ênfase”. 
O apresentador disse que baseou sua escolha na intuição. No programa de terça, a sala de reunião com Justus foi transmitida ao vivo. Na última tarefa, os finalistas precisaram arrecadar fundos para duas instituições beneficentes, uma casa para idosos e um abrigo para crianças. 
Justus avaliou que Anselmo teve melhor desempenho no desafio. Anselmo morou em Nova Iorque de 1995 a 2002. Antes do reality show, morava em Los Angeles. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

