Fernanda Lima prepara buchada na TV
<b>  </b>
A Tribuna 
O programa “Mesa Pra Dois” desta sexta-feira, no ar às 21 horas no canal pago GNT, conta com a participação especial da modelo e apresentadora Fernanda Lima. 
Os chefs Flávia Quaresma e Alex Atala resolveram desafiar a moiçola e a mandaram para Feira de São Cristóvão, no Rio de Janeiro, onde ela tinha como missão preparar uma legítima buchada de bode. 
Ao lado de Flávia e das cozinheiras nordestinas que trabalham na feira, a substituta de Angélica no “Vídeo Show” teve duas horas para descobrir como era feita a receita, comprar os ingredientes, preparar o prato e...servi-lo! 
Enquanto isto, na cozinha de Alex Atala, uma receita tipicamente nordestina, com mandioca, um refogado e muito sabor para dar e vender: arrumadinho de carne-seca. 
O “Mesa Pra Dois” é reprisado nas madrugadas de sexta para sábado às 3h30, sábados às 12h30 e 17 horas, segundas às 18 horas, terças às 12 horas e quartas às 7 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

