COMÉDIA
<b>  </b>
 
Um professor de astrofísica volta a Istambul, sua cidade-natal, a fim de reencontrar o avô e o amor de infância. Esse é o mote da comédia dramática “Tempero da Vida”, que entra em cartaz hoje no Cine Metrópolis. 
No longa, Fanis (Markos Osse/ Georges Corraface)) é neto do filósofo culinário Vassilis (Tassos Bandis), com quem aprendeu sobre comida e sobre a vida. Aos 40 anos, ele enfrenta uma crise existencial, que o leva a procurar o avô. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

