“Como uma Onda” entra na reta final
<b>  </b>
 
“Como uma Onda” está chegando ao fim. Mas vai partir deixando uma herança não muito boa para sua sucessora: audiência em baixa no horário.
A trama de Walter Negrão, que termina no dia 17 de junho, manteve até agora média em torno dos 29 pontos, índices abaixo dos alcançados por sua antecessora, “Cabocla”, que saiu do ar com média de 36 pontos.
“Como Uma Onda” perdeu quase 20% da audiência de “Cabocla”. O último capítulo do remake do folhetim de Benedito Ruy Barbosa registrou ibope na casa dos 42 pontos e 66% de share (participação no total de TVs ligadas no horário).
Um dos problemas da novela foi a escolha do vilão. Henri Castelli não convenceu ninguém como o maquiavélico JJ. Mais parecia um garoto mimado, disposto a tudo para atender aos seus caprichos.
Nem os seus traços de desequilíbrio emocional por conta do abandono da mãe foram suficientes para fortalecer o perfil de vilão.  Nem o dele, nem o de Mel Lisboa, que também quase passou despercebida pela novela. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

