Estranhos no ninho
<b> Bailarina, cantor, modelo
e até médico: todos podem
se tornar atores nas
novelas brasileiras </b><br>
 <br>
Já faz tempo que os elencos das novelas brasileiras não são formados exclusivamente por atores. Por exemplo, o cantor Fábio Jr. foi escalado, em 1977, para a novela “Nina”, da Globo. 
O ex-jogador de vôlei Paulo César Grande trocou as quadras pelos estúdios em “Ninho da Serpente”, trama da Band de 1982. Mas o que era uma curiosidade no passado praticamente se tornou uma regra na atualidade. 
E os convites feitos a modelos, atletas, músicos e outras celebridades acontecem pelos mais diversos motivos. “O Manoel Carlos queria uma novela que fosse o mais verossímil possível. Então procurou uma bailarina para interpretar uma bailarina”, conta Ana Botafogo, que estreou como a Elisa, de “Páginas da Vida”.
Na atual novela das oito da Globo, a bailarina não é a única estranha no ninho. A cantora Selma Reis, ainda um pouco escondida sob o hábito de sua personagem, a Irmã Zenaide, também marca presença na novela e soma mais um trabalho a sua ainda tímida carreira televisiva.
Antes, ela já tinha feito uma rápida participação na minissérie “Chiquinha Gonzaga”, de 1999, e encarnado uma cigana em “Presença de Anita”, de 2001. “Sempre cantei de uma maneira teatral e, vendo uma de minhas apresentações, o Maneco me convidou”, explica Selma.
Razão parecida com a de Manoel Carlos – dar mais veracidade à trama – foi o que levou Silvio de Abreu a incluir no elenco de “Belíssima” a modelo Letícia Birkheuer, que interpretou a Érica.
“Precisava de uma pessoa que reunisse características de uma modelo: altura, um determinado tipo de rosto, facilidade para fotografar. Usando uma atriz, isso poderia parecer falso”, argumenta Silvio. 
As modelos, aliás, são as campeãs em participações em novelas. Basta dar uma zapeada pelas emissoras para encontrar Vanessa de Oliveira, em “Bicho do Mato”, da Record; Giane Albertoni, que estava no elenco de “Cristal”, do SBT, e Carolina Magalhães, em “Cobras & Lagartos”, da Globo.
A busca por mais audiência é outro fator de peso na hora de incluir alguns nomes nas histórias. Muitas dessas personalidades já têm um público próprio que, imagina-se, será atraído para a novela. 
É o caso de Almir Sater e Sérgio Reis, que vivem respectivamente Mariano e Geraldo, em “Bicho do Mato”.


Em busca de emoção
Para alguns profissionais de outras áreas, a carreira de ator não surgiu como conseqüência de terem uma imagem já conhecida. É resultado de uma busca, uma opção de vida almejada. 
São pessoas que trabalhavam em áreas consideradas mais “convencionais” e que encontraram na atuação uma nova perspectiva. Ricardo Tozzi, que estreou como Harold em “Bang Bang” e vai interpretar o Cândido em “Pé na Jaca”, é um exemplo. 
O ator trabalhava na área de economia e já acumulava uma experiência de 10 anos quando decidiu investir no teatro. “Estava no auge de minha carreira, mas achava que faltava alguma coisa”, desabafa. 
Sem arrependimentos, Ricardo explica que sua decisão foi muito bem pensada. “Deixei um salário alto para não ganhar nada de início. Mas foi tudo planejado e uso minha experiência como gestor para administrar minha atual carreira”, explica.
Henrique Pagnoncelli preferiu conciliar duas carreiras. Ele estreou na TV em “Selva de Pedra”, de 1986, e atualmente vive o Rei Basileu, do “Sítio do Picapau Amarelo”. 
Médico, passou a fazer aulas de teatro no segundo ano da faculdade e percebeu que não queria mais parar. Quando estava no último semestre do curso, Henrique atuou em sua primeira montagem profissional e, agora, comemora 30 anos de medicina e de vida artística.


Fique por dentro
• Ana Botafogo não descarta a possibilidade de fazer outros trabalhos como atriz. “Carreira de bailarina é curta e, como atriz, posso seguir até os 80 anos”, diz.
• Ao atender uma paciente, o ator e médico Henrique Pagnoncelli passou por uma situação engraçada. “Ao final de uma consulta, uma senhora confessou que ficou procurando uma câmera escondida, pois ao me ver, achou que estava na ‘Pegadinha do Faustão’”, conta. 
• Foi um acidente de carro que impediu Paulo César Grande de continuar no vôlei, esporte em que chegou a ser campeão brasileiro. “Fazia teatro mas minha intenção era continuar como jogador. Depois desses 25 anos atuando, no entanto, o balanço que faço é positivo”, diz. 


Educação é tema de novela
Aguinaldo Silva promete enfatizar o ensino em “É a Educação, Estúpido!”. A trama das oito da Globo está prevista para estrear após “Paraíso Tropical”, de Gilberto Braga – que substituirá “Páginas da Vida”. 
Na história, Aguinaldo fala da importância da educação e da cultura. E o autor volta a discutir um assunto corriqueiro no País: a vontade de querer se dar bem a todo custo.
Para facilitar a abordagem do primeiro tema, o núcleo principal da novela vai atuar dentro de uma universidade. A proprietária é a grande vilã da história: Lúcia Severo, a Lulu, personagem de Marília Gabriela. 
Leonor Villela será vivida por Suzana Vieira. A atriz interpreta uma dona-de-casa que, ao ficar viúva e se deparar com os filhos já crescidos, resolve mudar de vida. Seu primeiro passo é se matricular numa universidade. 
Logo nas primeiras aulas, Leonor vai começar a ter problemas com sua professora. Ela começa a se sentir discriminada por ser da terceira idade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>