“Big Brother Aids” estréia na TV paga
<b>  </b>
 
Estréia hoje, às 21 horas, no GNT, o documentário inédito “Big Brother Aids”. Gravado em Uganda, o programa mostra que, enquanto a primeira edição do “Big Brother África” estreava na televisão mobilizando milhares de pessoas por todo país, um outro “big brother”, muito menos atraente, letalmente sinistro e silencioso, aterrorizava as ruas de Kampala, proliferando rapidamente a infecção do vírus HIV.
O documentário mostra que os ugandenses sofrem com a epidemia desde 1982, quando foi descoberto o primeiro caso de Aids no mundo, em uma vila perto de Lake Victoria. 
A incursão ao universo da doença em Uganda é feito por Mama Joyce, uma enfermeira de 59 anos, na favela de Makarere III, em Kampala.
O programa apresenta também o estudante universitário Henry Luyomba, que, com apenas 23 anos, foi infectado pela doença em uma relação inconseqüente.
Em seus relatos de vida, alguma mágoa, descontentamento, muita esperança e vontade de ensinar ao povo ugandense como se prevenir da doença. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

