Chico em novo episódio
<b>  </b>
A tribuna 
Estréia amanhã, ao meio-dia, no canal 605 da DirecTV, mais um programa inédito sobre o cantor e compositor Chico Buarque, que terá outras duas edições nos meses seguintes.
Para cada especial, Chico compõe uma música nova. “Anos Dourados” é o título da atração, que será exibida em vários horários até o dia 15. 
Será mostrada a parceria entre o artista e Tom Jobim. A série Chico Buarque vem sendo exibida desde janeiro. As edições que já foram ao ar são “Meu Caro Amigo”, “À Flor da Pele” e “Vai Passar”. 
Em todas elas o artista compôs músicas inéditas, inspiradas pelo tema de cada episódio. 
Além de “Anos Dourados”, serão produzidos “Estação Derradeira”, sobre a relação do compositor com a escola de samba Mangueira, e “Bastidores”, sobre sua produção teatral. O programa é apresentado pelo próprio Chico. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

