ONG teme fim da vista do Convento
<b>  </b>
 
A Organização Não-governa-mental (ONG) Transparência Capixaba entrou com um pedido no Ministério Público Federal solicitando que seja analisada a hipótese de dano ao patrimônio histórico com a construção do empreendimento Nova Cidade, composto por 13 edifícios de 19 andares na Enseada do Suá, Vitória.
O secretário-geral da ONG, promotor Leonardo Barreto, disse temer que a visão do Convento da Penha seja prejudicada. “Queremos resguardar, garantir que não vai haver nenhum dano ao ambiente, ao visual, ao trânsito. Falamos de quase 2 mil pessoas vivendo naquele espaço relativamente pequeno”, disse Barreto.
O presidente do grupo Buaiz, Américo Buaiz, responsável pelo empreendimento, afirmou que não entende o porquê de tanta preocupação da ONG.
“A prefeitura, sabidamente, já pediu um Relatório de Impacto Urbano (RIU), que está sendo elaborado e deve ficar pronto dentro de alguns meses”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

