Manifestações desde cedo
<b>  </b>
 
As manifestações começaram ontem duas horas antes da votação da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa (AL), marcada para iniciar às 15 horas. Membros do Fórum Reage Espírito Santo, do Conselho Nacional das Igrejas Cristãs (Conic) e da Central Única dos Trabalhadores (CUT), além de servidores públicos e estudantes, espalharam diversas faixas na frente da AL com as inscrições “Dia da Virada”, “Fora Auxílio-Paletó” e “Prisão para Todos”. Foi usado durante o manifesto um cheque gigante no valor de R$ 1,825 milhão, nominal a “Carlos Guilherme e uma dúzias de laranjas Lima”, uma referência ao empresário que é acusado de financiar um esquema de pagamento de propina realizado em 2000 para eleger o ex-deputado José Carlos Gratz (PFL) presidente da AL. Os manifestantes também levaram vários ternos e os penduraram em um cabide na frente da Assembléia, em protesto ao auxíliopaletó aprovado recentemente pelos parlamentares. “Estamos aqui pedindo doações para os deputados. Já que eles estão precisando do auxílio-paletó, nós resolvemos ajudá-los”, frisou a dirigente da executiva da CUT regional, Janine Teixeira. GALERIA As manifestações não ficaram restritas ao lado de fora da Assembléia Legislativa. Nas galerias, também teve muito protesto e até briga. Com algumas bandeiras, os presentes nas galerias se manifestavam da maneira que podiam. A maioria gritava pedindo justiça e chamava alguns deputados de corruptos, enquanto outros faziam gestos com as mãos sinalizando a prisão. Mas, com a demora da eleição da Mesa Diretora, os ânimos começaram a ficar exaltados. Por volta das 17h30, um grupo de pessoas que apoiava o deputado Gilson Gomes (PFL) acabou discutindo com alguns manifestantes que chamaram o parlamentar de “corrupto”. A Polícia Militar foi acionada e logo conseguiu acalmar os “agitadores”. Apesar da confusão, ninguém precisou ser detido pelos policiais e nem foi colocado para fora da galeria. A agitação maior ficou para o final da votação, quando os manifestantes ocuparam os corredores da AL. Com cartazes em forma de cheques no valor de R$ 30 mil, nominais a “Juca Lama”, “Gilson Amargo”, entre outros, eles pediam “prisão para os culpados” e “paz para o povo capixaba”.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

