Mais votos do que a verdade
<b>  </b>
 
Caso o deputado Cláudio Vereza (PT) tivesse mesmo recebido todos os votos dos parlamentares que afirmaram ter votado nele, o candidato petista à presidência da Assembléia Legislativa teria, pelo menos, empatado com o eleito Geovani Silva (PTB) e não ficado com 11 votos, como ocorreu. Isso porque, do total de deputados estaduais consultados, 15 deles afirmaram ter votado em Vereza na tumultuada eleição realizada na última segunda-feira. As discussões sobre quem teria “traído” o petista continuam agitando os bastidos da Assembléia e do governo do Estado. Os deputados Reginaldo Almeida (PPB) e Fátima Couzi (sem partido)– que foi expulsa do PPB na última terça-feira – garantiram que também votaram em Vereza. “Eu votei Vereza, posso falar isso no olho no olho de quem quiser”, comentou Couzi. “Eu segui a determinação do partido. Acreditem se quiserem. Se alguém traiu há de se procurar quem. Eu é que não fui”, completou a deputada. Já Almeida afirmou ter votado em Vereza porque também fazia parte da chapa do petista, na qual era candidato à segunda secretaria da Mesa-Diretora. “Eu afirmei junto com os demais membros da bancada do PPB que iria votar em Vereza e foi isso que eu fiz”, acrescentou. Até mesmo deputados que não tinham compromisso firmado com seus partidos ou com a base aliada ao governo – como a deputada Sueli Vidigal (PDT) – afirmaram ter votado em Vereza. “Cláudio Vereza era um excelente nome. Tenho uma relação muito boa com o PT. Acredito que a proposta dele seria a melhor”, afirmou a parlamentar.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

