Aprovada reforma das Cinco Pontes
<b>  </b>
 
O Ministério da Cultura aprovou ontem a participação de empresas na restauração da ponte Florentino Avidos, ou Cinco Pontes – a primeira que permitiu a ligação entre Vitória e Vila Velha –, através da Lei Rouanet. 
Com o enquadramento do projeto na lei, a Petrobras, a Companhia Vale do Rio Doce, a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Telemar, que já haviam se comprometido com o Estado para a liberação dos recursos, poderão patrocinar a obra e abater a verba do Imposto de Renda.
O crédito aprovado foi de R$ 5,7 milhões, e a secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata, espera que os recursos possam ser liberados ainda este mês.
“A aprovação do Ministério vai permitir que o Estado consolide o patrocínio. Nós já tínhamos o compromisso das empresas. O trabalho agora é conseguir a liberação da verba e, inclusive, existe o interesse das patrocinadoras de que isso ocorra ainda este ano. Mas já estamos em dezembro, e pode ser que não haja tempo hábil para isso”, contou Rita.
De acordo com a secretária, assim que os recursos forem liberados, a previsão é que a obra seja concluída em 10 meses. “A corrida agora é contra o tempo”, disse Rita, que esteve no Ministério ontem para a reunião do Conselho Nacional de Incentivo à Cultura (CNIC).
A secretária disse ainda que foi vencida mais uma etapa junto ao governo federal para a realização da obra. E se queixou do excesso de burocracia da administração pública. “Vamos restaurar a ponte em 2006”, garantiu.
A ponte Florentino Avidos foi construída em 1927 com tecnologia alemã, ligando a Ilha do Príncipe, Vitória, a São Torquato, em Vila Velha. Passou por reforma em 1985 e, hoje, apresenta diversos problemas.
Os primeiros estudos de restauração indicaram um custo de R$ 7 milhões, valor reduzido pela secretária Rita Camata. “Passamos um pente fino para poder realizar a obra”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

