Sai hoje o 4° caderno do Enem
<b> A Tribuna publica hoje o 
suplemento com a prova do
MEC de 2003, corrigida e
comentada por professores </b>
 
Quem está se preparando para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) vai ganhar mais uma ajuda extra. A Tribuna publica hoje o quarto caderno especial com a prova de 2003 corrigida e comentada. Ao todo, serão sete suplementos, sempre às segundas-feiras. 
Um bom resultado no Enem pode ajudar os estudantes a conseguir uma vaga no ensino superior. Ele é aceito em vestibulares, como o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), e é utilizado no Programa Universidade Para Todos (Prouni), que dá bolsas de estudo em faculdades particulares.
Para o professor de História Marcel Luiz Soares, do Projeto Universidade para Todos, fazer as provas mais antigas é uma excelente forma de se preparar não apenas para o Enem, mas também para o vestibular da Ufes.
\"O Enem propõe um modelo de questões que está sendo seguido pela Ufes: prova interdisciplinar e contextualizada, como comparar fatos históricos com a atualidade. O caderno especial é muito válido. É uma forma interessante de se estudar\", disse.
As estudantes Georgia Braga, 22 anos, Carline Sampaio, 19, e Jacimar Bonfim, 23, estão levando a sério a preparação para o Enem. Ontem, elas passaram o dia em um aulão de revisão que aconteceu na Ufes e contaram que, durante a semana, usam os suplementos especiais de A Tribuna para estudar. \"Acho o caderno legal porque a gente pode ter uma idéia de como é a prova\", disse Georgia.
Carline elogia o caderno e destaca o fato de as questões serem respondidas e comentadas. Já Jacimar  usa as questões do caderno como exercícios. \"Ele ajuda a organizar os assuntos na hora de estudar e é uma forma de ver que conteúdos você ainda não revisou\".
O Enem 2006 será realizado no próximo dia 27, das 13 às 17 horas. Os candidatos vão responder a 63 questões objetivas e escrever uma Redação. No dia seguinte (dia 28) A Tribuna vai publicar um caderno especial com o exame, também corrigido e comentado por professores.

Calendário
Hoje – Enem 2003
14/08 – Enem 2004
21/08 – Enem 2005
28/08 – Enem 2006

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

