Cariacica define feriadão
<b>  </b>
 
As repartições públicas do município de Cariacica estarão de portas fechadas no próximo dia 27. Os serviços só serão normalizados no dia 1° de março (Quarta-feira de Cinzas), a partir do meio-dia.
De acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura, os servidores estarão de folga, pois no próximo sábado eles vão trabalhar no Cariacica em Ação, no bairro Rio Marinho.
Nas repartições estaduais, os servidores encerrarão o expediente no próximo dia 24 e só retornam no dia 2 de março, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade. Na Prefeitura de Vitória, o expediente será normal no próximo dia 27. 
No entanto, não haverá atendimentos no Centro Integrado de Cidadania (CIC), na avenida Maruípe, como o setor da Vara Federal.
As prefeituras de Vila Velha, Viana e Serra ainda não definiram se vão decretar ou não ponto facultativo nos próximos dias 27 de fevereiro e 1° de março. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

