Inscrições de cursos técnicos gratuitos na 2ª 
<b>  </b>
 
Na próxima segunda-feira, começam as inscrições para os 27 novos cursos técnicos que estão sendo oferecidos gratuitamente, a alunos da rede pública, pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu). São 2.010 vagas distribuídas em 19 municípios.
Entre as novidades, estão os cursos de Rochas Ornamentais, Técnico em Nutrição e Dietética e o de Segurança do Trabalho. No entanto, a secretária de Estado da Educação, Ana Maria Marreco Machado, afirmou que os cursos que já foram oferecidos devem ter conteúdo diferenciado, de acordo com a realidade de cada região.
Os candidatos terão até o dia 19 para fazer a inscrição, e é preciso ter concluído ou estar cursando o ensino médio na rede pública de ensino. É necessário levar carteira de identidade, comprovante de residência, certificado de conclusão do ensino médio ou documento que comprove que o aluno está matriculado no terceiro ano. Os homens precisam levar certificado de reservista.
A Sedu vai realizar também inscrições para seleção de professores. A expectativa é oferecer 510 vagas, principalmente para bacharéis, em diversas áreas do conhecimento.

Escolas estaduais e os cursos
• Narceu de Paiva Filho (Ibiraçu) - Informática
• Maria Ortiz (Vitória) - Segurança do Trabalho
• Monsenhor Guilherme Schimitz (Aracruz) - Meio Ambiente/Turismo
• Padre Humberto Piacente (Vila Velha) - Nutrição e Dietética
• Bananal (Rio Bananal) - Informática
• Emir de Macedo Gomes (Linhares) - Meio Ambiente
• Armando Barbosa Quitiba (Sooretama) - Secretaria Escolar
• Pedro Paulo Grobério (Jaguaré) - Agronegócio
• D. José Dalvit (Montanha) - Agropecuária
Jaciguá (Vargem Alta) - Agroturismo
• Monsenhor Elias Tomasi (Mimoso do Sul) - Agronegócio
• Presidente Lubke (Vargem Alta) - Rochas Ornamentais
• Presidente Getúlio Vargas (Cachoeiro) - Gestão de Pessoas
• Washington Pinheiro Meirelles (Itapemirim) - Secretariado Empresarial
• Pedro Simão (Alegre) - Secretaria Escolar
• Aristeu Aguiar (Alegre) - Turismo e Hospitalidade
• Horácio Plínio (Bom Jesus do Norte) - Gestão Empresarial/Secretariado Empresarial
• Bráulio Franco (Muniz Freire) - Gestão do Agronegócio
• Arquimimo Matos (Muniz Freire) - Gestão Empresarial
• Henrique Coutinho (Iúna) - Gestão do Agronegócio e Secretariado Executivo
• São Jorge (Brejetuba) - Agricultura
• Álvaro Castelo (Brejetuba) - Gestão do Agronegócio
• Luiz Jouffroy (Laranja da Terra) - Agropecuária com ênfase em Agricultura
• Itagiba Escobar (Cariacica) - Meio Ambiente
Fonte: Sedu. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

