Decretado sigilo nos inquéritos 
<b>  </b>
 
A Justiça estadual decretou sigilo nos inquéritos que investigam a ação de seguranças no dia da eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa e o que apura quem pagou as despesas de hospedagem de deputados num luxuoso hotel, em Domingos Martins. A informação foi dada ontem pela assessoria de imprensa da Secretaria de Estado de Segurança. Por causa disso, de acordo com a assessoria, o secretário Rodney Miranda e os delegados que estão trabalhando nos dois casos não falariam sobre o assunto. O chefe da segurança da Assembléia Legislativa, o coronel Elvio Rebouças, está preso na sede do Corpo de Bombeiros e prestou depoimento ontem. Apesar de preso pela Justiça, a reportagem da TV Tribuna flagrou ontem o oficial circulando normalmente na sede do Corpo de Bombeiros. Segundo a Secretaria de Segurança, os três seguranças que também foram presos foram interrogados ontem. Os depoimentos dos acusados vão ser realizados até segunda feira.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

