PL processa petistas 
<b>  </b><br>
 <br>
O Partido Liberal (PL) protocolou ontem, no Fórum de Vitória, uma ação interpelatória contra o deputado Cláudio Vereza (PT), o vice-governador Lelo Coimbra (PSB) e a direção estadual do PT (através do seu presidente, João Coser, e do vice, José Roberto Dudé). O documento – que foi entregue pelo vice-presidente do PL, deputado federal Neucimar Fraga, e pelos parlamentares Cláudio Thiago e Robson Vaillant – pede a retratação ou a comprovação, através de provas, de que os liberais trairam os petistas na eleição da Mesa Diretora da Assembléia, realizada na última segunda-feira. De acordo com o documento, “as declarações públicas dos acusados apontam imensuráveis danos morais aos deputados do PL e trata-se de imputação falsa atribuída de forma irresponsável e inescrupulosa”. “Exigimos a retratação e, se assim não o fizerem, terão que provar o que dizem. Caso contrário, entraremos com uma ação de indenização por danos morais”, declarou Fraga. Para resolver as divergências entre petistas e liberais no Estado, o presidente regional do PL, senador Magno Malta, chegou a requerer a intervenção da Executiva Nacional do PT no diretório capixaba. NACIONAL O presidente do PT no Estado, João Coser, declarou ontem que o rompimento com o PL no Espírito Santo tem o aval da direção nacional petista e que cabe aos liberais darem uma satisfação à população capixaba. “O PL é que tem que se explicar. Quero pedir desculpas ao povo capixaba porque fizemos campanha ao lado deles acreditando nas palavras de Malta de que estavam na luta para desmontar o crime organizado e a corrupção na Assembléia. Hoje, eles estão do outro lado”, declarou. O vice-governador Lelo Coimbra, por sua vez, disse que “os fatos são inequívocos e que o PL está dissimulando para não discutir uma traição que é pública e notória”. Antes da eleição para a Mesa Diretora da Assembléia, os dois partidos fizeram diversas reuniões para fechar um acordo de apoio em torno da candidatura de Vereza. Houve resistências, foi preciso o governador Paulo Hartung intervir para que a parceria fosse estabelecida. Porém, o resultado da eleição, segunda- feira, mostrou que a parceria não estava tão firme quanto se supunha.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>