Detran suspende a emissão de carteiras
<b>  </b>
 
A emissão de carteiras de habilitação está paralisada hoje e segunda-feira no Estado. De acordo com o Departamento Estadual de Trânsito (Detran), os serviços serão suspensos para a instalação de um novo sistema, o Sistema Integrado de Trânsito (SIT), mais simples de ser utilizado e que, como conseqüência, vai trazer mais agilidade no atendimento.
O SIT é usado por clínicas de renovação de carteira e Centros de Formação de Condutores (CFCs), de forma integrada ao Detran, para a abertura de processos de primeira habilitação, renovação de carteira, segunda via e adição de categoria, por exemplo. A previsão é de que na próxima terça-feira o programa já esteja funcionando, após o período de testes.
Toda a tecnologia foi desenvolvida no Estado, numa parceria do Detran com o Instituto de Tecnologia da Informação e da Comunicação do Espírito Santo (Prodest). Representantes das clínicas e CFCs participaram da elaboração do sistema, em reuniões periódicas, e todos os operadores receberam treinamento.
De acordo com a assessoria de imprensa do Detran, as clínicas vão funcionar normalmente hoje e segunda-feira, só não vão realizar os serviços relacionados a emissão de habilitação. O Detran garantiu ainda que a troca do sistema não vai prejudicar quem já pediu a carteira, pois ela já está sendo produzida. Atualmente, na Grande Vitória a carteira é entregue em até dois dias na casa da pessoa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

