Nova chance para  conseguir bolsas
<b>  </b>
 
Na próxima quarta-feira será divulgada a lista dos aprovados no Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal. Quem ficar de fora terá a chance de conquistar uma bolsa em faculdade particular na segunda chamada, no dia 24 do mês que vem.
De acordo com o diretor de Modernização e Programas da Educação Superior do Ministério da Educação (MEC), Celso Carneiro Ribeiro, foram inscritas para o processo seletivo do segundo semestre em todo o País é 200.971 pessoas, uma concorrência de quatro candidatos por bolsa. 
Segundo Ribeiro, na quarta-feira serão conhecidos os pré-selecionados, que serão encaminhados para entrevistas em faculdades particulares. Após análise dos cadastros sócio-econômicos, os que não estiverem de acordo com os critérios exigidos ficarão de fora. 
A partir de então, serão convocados outros candidatos para as vagas que sobrarem. A segunda lista será publicada no dia 24 do mês que vem, no site do MEC. 
Desde que foi criado, no início do ano passado, essa é a primeira vez que o Prouni abre processo seletivo para vestibulares de segundo semestre. No Estado estão sendo oferecidas 820 vagas, em 29 instituições de ensino. 
Em todo o País serão disponibilizadas 47.059 bolsas em 834 instituições, sendo 35.162 integrais e 11.897 parciais. Dessas, 13.898 são para cotas.
ENEM
O Prouni beneficia alunos da rede pública ou que tenham estudado em escola particular com bolsa. Além disso, é preciso ter obtido pelo menos 45 pontos no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) do ano passado. Também são beneficiados os professores da rede pública de educação básica que não têm licenciatura e que querem fazer curso superior para continuar no magistério. 
Para concorrer a bolsas integrais, o candidato precisa ter renda familiar máxima de R$ 525 por pessoa. E, para bolsa parcial de 50%, renda per capita de R$ 1.050. 
A meta do Ministério da Educação (MEC) é colocar 400 mil alunos em faculdades particulares até 2009. “Esse é o terceiro processo seletivo do Prouni e até agora cerca de 200 mil já estão estudando”, enfatizou Carneiro.
No primeiro semestre deste ano, 797.840 pessoas disputaram as 90 mil bolsas oferecidas, 130% maior em relação ao ano passado, quando 112 mil jovens foram beneficiados. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

