Tumulto no trânsito da Praia do Canto
<b>  </b>
 
Engarrafamento e motoristas confusos. A cena foi registrada ontem na Praia do Canto, no primeiro dia das novas regras de tráfego no bairro. Muitos condutores não sabiam para onde ir nos cruzamentos da rua João da Cruz com as vias Aleixo Neto e Joaquim Lírio.
“Olha o tumulto. E os guardas só aumentam o problema”, disse o comerciante Lauvelar Barcelos, 60 anos, que passava pelo local por volta das 18 horas. 
Além da dificuldade de tráfego, os motoristas também reclamavam de falhas na sinalização e de falta de informação. “Tive muita dificuldade para chegar até aqui. Tem pouca sinalização e muito congestionamento nas ruas”, se queixou Rodrigo Afonso da Cunha, 22 anos, operador de máquina.
O representante comercial Marcos Lima aprovou as mudanças: “Acho que o trânsito vai ficar mais tranqüilo com as ruas de mão única.”
A principal alteração foi a transformação das ruas João da Cruz e Afonso Cláudio em mão única. A João da Cruz agora serve apenas para acesso ao bairro Praia do Canto a partir da avenida Saturnino de Brito. A rua Afonso Cláudio funciona como saída dos veículos do bairro em direção à praia.
Além disso, as duas vias ganharão novos estacionamentos e os condutores deverão parar a 45 graus, do lado direito da pista, fazendo com que ambas ganhem uma faixa (cada rua terá três). Para melhorar o giro dos veículos, a baia de conversão da avenida Saturnino de Brito para a João da Cruz ficou mais estreita.
O subsecretário de Trânsito de Vitória, Luis Fiorotti, pediu que a população entenda o transtorno e colabore. “Inicialmente podem ocorrer alguns desentendimentos, mas tudo chegará à harmonia. Essa é uma obra importante para a cidade”, disse, acrescentando que foram colocadas faixas nas ruas avisando sobre a mudança. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

