Laboratório da moda
<b> A 18ª Semana de Moda - Casa de Criadores revelou o talento de quem
aposta em novas propostas e linguagens </b>
 
O lugar escolhido não poderia ser mais charmoso. Fazendo jus à proposta do evento, que é democratizar a moda e dar oportunidade a novos profissionais, a 18ª Semana de Moda - Casa de Criadores foi realizada bem no coração de São Paulo, sob o Viaduto do Chá, no Vale do Anhangabaú.     
Durante quatro dias – de 28 a 31 de agosto – o espaço por onde circulam milhares de paulistanos diariamente tornou-se reduto de estilistas, novos criadores, modeletes, estudantes e figuras, no mínimo, pitorescas, reunidas com um só propósito: conferir trabalhos de vanguarda do verão 2006.        
Os desfiles foram abertos no dia 29, com a coleção de Walério Araújo. O estilista fez uma apresentação performática, com looks cheios de pedrarias, com direito a muito brilho e extravagância. O vermelho brilhou na passarela, além de dar o tom às unhas do estilista pernambucano, que entrou de salto alto e com toda pompa para receber os aplausos de uma platéia que sempre se deleita com a irreverência e o humor peculiares do seu trabalho.        
Destacaram-se, ainda, os trabalhos apresentados por João Pimenta, Coletivo – em especial, a coleção Alegórica Ceia, com colagens em jeans e cores fortes – Juliana Jabour e Marcel Juppy, que abriu o próprio desfile colorindo o primeiro look da coleção com pinceladas de tons vibrantes sob o branco. 
Pela primeira vez no evento, o capixaba Ivan Aguilar investiu nas transparências e em ternos que prometem fazer os homens, literalmente, brilhar sob tecidos acetinados. 
Nesta edição de verão, outra estréia capixaba, Humberto Guaracy debutou no Projeto Lab, além de Thiago Marcon, que brincou com o preto e o branco e fez referências às viagens espaciais em looks que agradaram.      
A Casa de Criadores é conhecida como celeiro de novos talentos e já projetou muitas marcas e estilistas no cenário nacional, como Ronaldo Fraga, Jum Nakao, Marcelo Sommer, entre outros. O evento é idealizado por André Hidalgo.  

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Mulher 

