Matar enxame pode dar prisão em flagrante
<b>  </b>
 
Além do perigo de morrer vítima de um ataque de abelhas furiosas, quem mexe e destrói colméias em busca de mel ou diversão pode acabar na cadeia.
A informação é do delegado titular da Delegacia de Crimes contra o Meio Ambiente, José Luiz Pimentel Pazetto. Segundo ele, os insetos são protegidas pela Lei federal 9.605/98. “Quem matar abelhas pode ser preso em flagrante e ficar de um a três anos na prisão. Mas este crime é afiançável”.
Pazetto afirmou que só não é crime quando o Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama) garante que a morte das abelhas é a única forma de assegurar a segurança das pessoas que vivem ao redor.
O Corpo de Bombeiros alertou que as pessoas não devem apedrejar ou pôr fogo nas colméias porque podem acabar sendo atacadas pelas abelhas.
O capitão Fernando Miranda informou que atos como esses foram os principais responsáveis pela morte do músico Waldecir Lima, na manhã de terça-feira, depois de um ataque de abelhas africanizadas.  

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

