A Tribuna com Você chega hoje a Expedito
<b>  </b>
 
Chegou o dia da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você ir para Expedito, em Cariacica. Os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias.
O bairro, que surgiu há 75 anos e possui 3,5 mil habitantes, vai ser visitado pela segunda vez. A primeira foi em maio de 2000. Neste retorno os moradores poderão indicar o que mudou, o que falta ser solucionado e os novos problemas. 
Entre os temas que serão abordados na série de reportagens estão a economia local, as opções de lazer e os destaques culturais. A história sobre a fundação e desenvolvimento do local também será contada pelos moradores mais antigos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

