Cresce o volume de buscas na web
<b>  </b>
 
Uma pesquisa divulgada pela Nielsen//NetRatings revelou que o volume de buscas na web cresceu para cerca de 5,1 bilhões em outubro desse ano, alta de 15% no número registrado cinco meses antes, em junho.
Apesar de continuar o líder absoluto no número de acessos, com 48% de participação de mercado e 2,4 bilhões de buscas registradas no mês, o Google ficou na segunda posição em taxa de crescimento, atrás do pequeno Ask Jeeves.
Mesmo na quinta posição geral, atrás de Google, Yahoo!, MSN e AOL, respectivamente, o mecanismo do Ask Jeeves apresentou um crescimento recorde de 77% no número de acessos – de 75 milhões em junho para quase 134 milhões em outubro.
Já entre os tipos de busca, o que mais apresentou crescimento foi o de imagens, com 36,6% desde junho deste ano. Pesquisas locais, pela web e por notícias vêm logo a seguir, com 19,2%, 14,2% e 12,7%, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

