Motoristas decidem greve hoje
<b> Rodoviários garantem que
paralisação será anunciada com
72 horas de antecedência, mas
não descartam protestos para hoje  </b>
 
Motoristas e cobradores de ônibus vão decidir hoje se paralisam o transporte coletivo na Grande Vitória. Os rodoviários afirmaram que se optarem pela greve, o movimento será anunciado com 72 horas de antecedência. Mas novos protestos podem ocorrer a qualquer hora do dia.
A categoria ameaça fazer novas operações, com ônibus a 20 quilômetros por hora, atrasar a saída dos veículos dos terminais em até duas horas e das garagens, e ainda liberar a roleta dos ônibus. Desde a última terça-feira, os rodoviários estão trabalhando sem uniforme.
Hoje, às 12h30, empresários e trabalhadores vão se reunir para uma nova rodada de negociações, no Ministério Público do Trabalho (MPT). Os motoristas e cobradores querem, entre outras reivindicações, 8% de reajuste salarial, mas os empresários só oferecem 4%.
“Vamos aguardar a reunião, mas se não tivermos avanço já podemos deliberar a greve à tarde e publicar um edital na terça-feira (amanhã), convocando greve para quinta. Enquanto isso, qualquer protesto pode acontecer”, disse o presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, ressaltou que as negociações estão avançando.
Para o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, a providência mais eficaz para proteger os interesses da população é a negociação que acontece hoje, que terá a participação do órgão como mediador.
“O fundamental é que as negociações ainda não acabaram. O caminho é da conversa, do entendimento”, comentou Ferraz.
A assessoria de imprensa Prefeitura de Vitória informou que a Secretaria Municipal de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran) enviou, na última sexta-feira, um ofício para as quatro empresas que cuidam das linhas municipais.
A Setran exige o cumprimento da lei de greve, que obriga manter em circulação 30% da frota em cada linha (e não do total de ônibus). Se a determinação for descumprida, a Setran pode punir as empresas.
O comandante do Batalhão de Trânsito, tenente-coronel Valdir Leopoldino da Silva Júnior, explicou que o efetivo está à disposição hoje para dar apoio às prefeituras em caso de necessidade.

As negociações 

O que pedem os motoristas 
Reajuste salarial de 8%
Aumento de R$ 2,00 no tíquete-alimentação, passando para R$ 11,00. 
Pagamento de horas extras, que hoje são trocadas por folga. 
Divisão dos custos com planos de saúde (60% pago pelas empresas e 40% pelos trabalhadores)
O que ofereceram as empresas
Reajuste de 4% nos salários
Aumento de R$ 0,50 no tíquete-alimentação, de R$ 9 para R$ 9,50. 
Abono único de 1% 
Pagamento dos planos de saúde de cerca de 38%. 
Mudança da data-base de 1º de maio para fevereiro, antes do reajuste tarifário. 
Parceria para redução de evasão de receita, com lucro dividido entre empresas e rodoviários. 
Fonte: Ata da reunião no Ministério Público do Trabalho, na última sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

