Obras na Ponte de Camburi em janeiro
<b>  </b>
 
O edital para contratação da empresa que executará as obras de restauração e ampliação da Ponte de Camburi será publicado até o fim desta semana. A expectativa é que a empresa ganhadora da licitação seja contratada em 40 dias e que as intervenções comecem em janeiro do ano que vem.
A informação é do secretário de Obras de Vitória, Antônio Penedo. Ao final da primeira etapa da obra, o lado ampliado terá três faixas e uma passarela para pedestres. Inicialmente, a previsão era de que as obras tivessem início em dezembro.
A ponte, que liga a avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, à avenida Dante Michelini, em Jardim da Penha, terá o trânsito alterado durante as obras.
No horário de pico da manhã, a prefeitura fará uma alteração nas pistas, disponibilizando duas faixas no sentido Camburi/Centro. Já no pico da tarde, será feito o inverso.
Dois canteiros serão abertos para a passagem dos veículos, um na altura do posto de combustível na Saturnino de Brito, na Praia do Canto, e um em frente ao píer de Iemanjá, em Camburi.
O tempo do semáforo da entrada da ponte Ayrton Senna, pelas avenidas João da Cruz e Rio Branco, na Praia do Canto, será ampliado, pois o fluxo de veículos deve aumentar no local. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

