Servidores do Hucam voltam a trabalhar quinta
<b>  </b>
 
A paralisação dos servidores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) termina na próxima quinta-feira, normalizando o atendimento e as cirurgias eletivas no Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam). 
Na assembléia promovida ontem pelo Sindicato dos Servidores da Ufes (Sintufes), a categoria decidiu suspender o movimento e seguir as orientações do comando nacional de greve. 
Com o término da paralisação, o Restaurante Universitário e a Biblioteca Central também voltam a funcionar normalmente.
Amanhã, vai ser realizada uma assembléia para avaliar a paralisação nacional e unificar o retorno ao trabalho. 
Os professores do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) devem retornar ao trabalho na próxima quinta-feira também. 
O Sindicato Nacional dos Servidores Federais da Educação Básica e Profissional (Sinasefe) informou que tudo depende de um acordo que deverá ser assinado hoje, às 14 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

