Convênio vai beneficiar 20 bairros
<b>  </b>
 
Vinte bairros da região da Grande Santo Antônio e Grande São Pedro serão beneficiados pelo convênio de R$ 24 milhões da Prefeitura de Vitória junto à Caixa Econômica Federal, para obras de tratamento de esgoto em 18.276 casas.
“Cerca de 60 mil pessoas serão diretamente beneficiadas. Após a realização das obras, que devem começar este ano, Vitória vai ter 100% do esgoto tratado”, disse. Haverá também a construção de elevatórias. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

