Decisão para os interestaduais
<b>  </b>
 
Os funcionários das empresas de transporte coletivo interestadual podem decidir por greve da categoria até o próximo sábado. A informação é do diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Roberto Silva Argolo.
Ele explicou que hoje, em Salvador (Bahia), será realizada uma reunião nacional dos trabalhadores com os empresários e que a proposta patronal deve ser apresentada para os trabalhadores do Espírito Santo ainda esta semana.
\"Não temos uma data certa, mas queremos realizar a assembléia na sexta-feira ou no sábado. É a categoria que vai decidir se aceita ou não. Tudo vai depender da proposta”, disse.
Argolo garantiu que, até a assembléia, os motoristas não devem realizar novos protestos. Na última sexta-feira, os trabalhadores fizeram paralisações pipoca em frente à garagem das empresas Itapemirim, Águia Branca e São Geraldo, atrasando a saída de várias viagens.
A categoria reivindica, entre outros pontos, o salário unificado de R$ 1.081,00, reajuste no tíquete-alimentação e plano de saúde integral. Argolo afirma que a categoria não aceita o reajuste salarial proposto pelos empresários, com base no Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), de 2,79%.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Angeli, disse que na próxima segunda-feira, às 9 horas, haverá uma reunião com representantes do Sindirodoviários.
\"Nós tivemos uma reunião hoje (ontem) muito boa, mas as decisões vão acontecer só na próxima semana. Eles vão se reunir para trazer um índice em patamar real de negociação\", disse.
De Angeli afirmou ainda que não acredita em novas paralisações até a reunião. \"Esperamos pelo bom senso, que eles têm, de aguardar até segunda-feira, até porque não podemos romper as negociações\", comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

