Errar para ser mais feliz
<b> Augusto Cury explica sua 
teoria da inteligência multifocal 
e como as pessoas podem 
sonhar e ser mais felizes </b>
Thatiana de Mello 
“Ser feliz não é ter uma vida perfeita. É fazer de cada erro uma oportunidade única de crescimento, fazer das lágrimas nutrientes para a sabedoria, fazer dos fracassos momentos solenes para conquistar o sucesso, seja pessoal, afetivo, profissional”. 
É o que afirma o médico, psiquiatra, psicoterapeuta, cientista e escritor Augusto Cury, que esteve ontem em Vitória, para fazer a palestra “Nunca desista dos seus sonhos”.
Quanto às crianças, Cury afirmou que elas perderam a infância diante de tanta informação, computador e atividades. 
“Falta diálogo nas famílias. As crianças não conhecem os fracassos que seus pais tiveram e por isso não aprendem a lidar com erros e usá-los como alicerces de crescimento”, observou o psiquiatra, que atualmente é campeão de vendas de livros no País e tem em seu currículo best-sellers como “Dez leis para ser feliz”, “12 semanas para mudar de vida”, “Análise da inteligência de Cristo” e “Pais brilhantes, filhos fascinantes”. 

A Tribuna – O que é ser feliz?
Augusto Cury – Ser feliz não é ter uma vida perfeita. É fazer de cada erro uma oportunidade única de crescimento, fazer das lágrimas nutrientes para a sabedoria, fazer dos fracassos momentos solenes para conquistar o sucesso, seja pessoal, afetivo, profissional. 
Ser feliz é um treinamento, não é um dom genético, não é um processo mágico. É um processo de crescimento emocional, desenvolvimento da maturidade e da inteligência. A vida sem sonhos é um céu sem estrelas, um amanhã sem orvalho. 
Os sonhos animam poetas, estimulam o pensador, abrem a janela da inteligência dos cientistas, resgatam o prazer de viver do adolescente, motivam o adulto e levam a mulher a resgatar a auto-estima.
– Existe uma fórmula para realizar o sonhos?
– Disciplina sem sonhos produz pessoas autônomas, que fazem tudo que lhe pedem, pessoas que vivem a vida inteira no cárcere da rotina. Sonhos sem disciplina produzem pessoas frustradas, que não materializam seus projetos, porque elas não têm meta, não sabem fazer escolhas, não transpiram para realizar esses sonhos. E os sonhos se tornam apenas projetos imaginários que não estão ligados a um viver diário, onde as pessoas lutam, sofrem perdas, mudam rotas.
– Ser feliz depende da realização dos sonhos?
– De maneira alguma. Os sonhos não determinam o lugar onde você vai chegar, mas produzem a força necessária para tirar do lugar onde você está. Muitos sonhos não se realizam, mas inspiram a inteligência, abrem o leque da criatividade, expandem imaginários, resgatam o sentido da vida. 
Quando não conseguimos materializar os sonhos, temos que trocar por outros, porque, sem os sonhos, a emoção não se oxigena, a mente humana se asfixia, perdemos a capacidade de ser líderes de nós mesmos.
– Por que as pessoas se sentem tão sozinhas, mesmo no meio de tanta gente?
– Isso é um paradigma. A solidão nunca fez parte de maneira tão intensa da história de vida das pessoas e, paradoxalmente, nunca estivemos tão próximos fisicamente, nos escritórios, nos elevadores, nas ruas. Existem outros paradoxos. 
Nunca tivemos uma indústria de lazer tão diversificada, como TV, internet, jogos de video game, e nós nunca fomos tão tristes e sujeitos a tantas doenças psiquiátricas, como depressão, transtornos do pânico e doenças psicossomáticas. O homem moderno não faz parte da geração mais feliz, mais altruísta e mais generosa.
– A solidão e a depressão são doenças da vida moderna?
– Sempre existiram na história da civilização humana, mas se intensificaram de maneira dramática. O homem moderno é um homem só, solitário, inclusive, na sua família, ele respira o mesmo ar, mas não respira a mesma história. Pais e filhos não cruzam seus mundos. Raramente, alguém conhece as lágrimas nunca choradas, os dias mais tristes da sua vida.
– Seu livro “Pais brilhantes, filhos fascinantes” fala sobre isso?
– Exatamente. Filhos não conhecem os capítulos mais importantes, as dores, as angústias, os desesperos, as noites de insônia. Muitos pais tiveram noites de insônia para que seus filhos dormissem bem. Muitos pais enterraram seus sonhos para que seus filhos sonhassem, fossem felizes. 
Por que não conhecem o mundo de vida um do outro? Porque não há diálogo entre eles, não se cruzam histórias. A família moderna está sem identidade. Não vivemos apenas na superfície da terra, mas na superfície da inteligência. 
Não sabermos chorar com nossos filhos, não sabermos contar nossas falhas, nossos fracassos, como eles vão aprender a errar e usar os erros como alicerces de crescimento? Bons pais dão suporte para os filhos sobreviver. Pais brilhantes contam sua história, suas lágrimas, os capítulos mais importantes da sua vida.
– A criança de hoje tem infância?
– Este é um outro paradigma muito sério. Nunca as crianças tiveram tanta atividade, nunca deixaram tanto de ser crianças, de viver aventuras, conquistas, desafios, perdas e sonhos. Nossas crianças estão se tornando máquinas de estudar, máquinas de ter ansiedade.
– Quem é o responsável por isso?
– O responsável é o sistema, que abrevia o procedimento. A sociedade moderna se tornou uma fábrica de pessoas doentes e estressadas. Cada vez mais, nós criamos uma necessidade não necessária. Somos escravos dessas necessidades. 
As crianças e os pais estão desenvolvendo a síndrome do pensamento acelerado. Eles têm necessidade cada vez mais de ter atividades, de resolver problemas, incorporar conhecimentos para sobreviver na sociedade. Esquecem da sobrevivência do emocional, do lúdico, da brincadeira, do sorriso, do abraço, do encanto pela vida. 
Os pais são vítimas do sistema que despersonaliza e faz os filhos se tornarem vítimas. Quanto mais se entra nesses ativismos, como máquinas de trabalhar, menos se prepara para sobreviver nesse sistema. É necessário ter agressividade, ser empreendedor, correr riscos, lidar com ter perdas, frustrações e fracassos, ou seja, é necessário ter um equipamento intelectual.
– A sociedade está individualista?
– A sociedade está individualista, egocêntrica, egoísta, fala muito de discriminação, mas nós não aprendemos a dar educação, a tolerar o outro, a considerar o outro no teatro da vida. Jesus Cristo, por exemplo, era capaz de apostar tudo que tinha numa prostituta que não conhecia.
–E a sua teoria da inteligência multifocal?
– Essa teoria tem três níveis. Um é o processo construção de pensamento. Dois, as variáveis que atuam no milésimo de segundo no processo da memória. Uma síntese do ambiente que sou, que estou, ambiente genético e metabólico. Esses dois níveis fazem parte do consciente e o terceiro diz respeito ao inconsciente. A inteligência multifocal é uma forma de abrir horizontes, de ver um fato sob todos os focos.
– Como se caracteriza uma pessoa com inteligência multifocal?
– A pessoa unifocal, quando se ofende, leva isso por semanas. A pessoa multifocal, quando se ofende, entende o que está por trás e protege a emoção, aprendendo com isso.
– Considera-se o grande rival de Paulo Coelho, já que hoje vende mais livros do que ele?
– Não, acho que cada escritor tem o seu papel no mundo literário. A minha intenção é que meus escritos possam levar as pessoas a compreenderem o teatro da mente humana, deixarem de ser vítimas para se tornarem autores da sua própria história. Meu papel é como catalisador das idéias, convidando a pessoa a fazer uma viagem para dentro de si mesma. Sou o menor dos menores. Sou um eterno aprendiz. Usando as palavras de Sócrates, “só sei que nada sei”.

Quem é Augusto Cury
• Médico e psiquiatra, psicoterapeuta, cientista e escritor.
• Denomina-se cristão, sem vínculo com religião, e é estudioso da Bíblia.
• Tem 18 livros publicados, que venderam mais de 1,5 milhão de cópias. Alguns estão na lista dos mais vendidos.
• Dirige a Academia de Inteligência em São Paulo, que oferece treinamento para educadores, psicólogos e profissionais de recursos humanos. 
• Palestrante em congressos nacionais e internacionais.
• Desenvolveu durante 17 anos a teoria da Inteligência Multifocal, sobre o funcionamento da mente e a construção da inteligência. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

