Infarto ao fazer esteira em academia
<b>  </b>
 
O ex-técnico federal de 47 anos, irmão de um médico, morreu na manhã de segunda-feira, vítima de um infarto fulminante quando fazia exercícios físicos numa esteira em uma academia em Jardim Camburi, Vitória.
Ataques cardíacos como este matam 800 pessoas por dia no Brasil, de acordo com o cirurgião geral Flávio Takemi Kataoka. 
Ele estava de plantão no Vitória Apart Hospital quando o homem chegou, cerca de 20 minutos após o ataque, levado por professores da academia de ginástica em carro próprio, após ficarem desesperados.
Kataoka afirmou que 75% das pessoas que morrem após ataque cardíaco sobreviveriam se fossem atendidas nos primeiros cinco minutos.
“Já existem leis que obrigam os estabelecimentos com grande circulação de pessoas a possuírem um desfibrilador. Além disso, é necessário treinar as pessoas leigas para os procedimentos de primeiros socorros”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

