Aventuras inspiradas na Bíblia
<b>  </b>
 
Nada de Electronic Arts, Sega ou Ubisoft. As desenvolvedoras de games que chamaram atenção durante a Electronic Entertainment Expo (E3) 2005, feira de games que aconteceu em Los Angeles, estão longe do patamar das gigantes.
A notoriedade conquistada por companhias como Digital Praise, Micro Forte e N’Lightning Software é explicada pela proposta de criar games de valores cristãos, muitas vezes até inspirados em passagens bíblicas.
Alguns profissionais da área argumentam que esse é um mercado com um potencial de US$ 10 bilhões.
Ainda é cedo para saber se esse mercado existe de fato, mas alguns indícios podem ser usados em seu favor. Um exemplo, é o sucesso da música pop cristã, que movimenta fortunas dentro do mercado fonográfico.
As empresas deste setor se encontram novamente esse ano em um evento mais segmentado. Acontece em julho, em Portland (no Estado norte-americano de Oregon), a Christian Game Developer’s Conference, feira que reúne cerca de 120 desenvolvedoras politicamente corretas.
Em um mercado frequentemente acusado de incitar a violência, acredita-se que uma dose de valores religiosos venha a calhar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

