Aparelho de choque nos colegas
<b>  </b>
 
Professores de uma escola estadual no centro de Vitória, onde uma profissional pediu afastamento após ser ameaçada por um aluno, denunciaram, em um documento entregue à Secretaria de Estado da Educação (Sedu), que alguns estudantes chegaram a usar aparelhos para dar choques elétricos nos colegas que não os obedecessem.
Além disso, quebravam móveis e chegaram a explodir bombas caseiras nos banheiros.
“Tinha um garoto da sexta série que estava com o braço todo roxo, cheio de hematomas, devido aos choques. Cheguei a pedir à mãe dele que o trocasse de escola, porque não dava mais para ver o sofrimento daquele menino. No dia em que ela estava conversando conosco, explodiram uma bomba caseira no banheiro. Ela ficou horrorizada”, denunciou a professora, que não terá o nome divulgado para evitar que sofra represálias.
Além disso, os profissionais denunciaram que alunos escondiam papelotes de cocaína dentro dos cadernos e armas dentro de mochilas, além daqueles que estariam fumando maconha no pátio do colégio.
O diretor da instituição, que está no local há um mês e meio, informou que a segurança já foi reforçada pela Sedu.
 “Se isso acontecia, não tenho conhecimento nem provas, mas posso garantir que não houve nenhuma ocorrência desde que entrei e que estamos fazendo um trabalho de recuperação, com a implantação de cursos técnicos e projetos que envolvam os alunos”, ressaltou ele, que não terá o nome divulgado para evitar a identificação da escola. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

