Peregrinação acaba com festa em Anchieta
<b>  </b>
A tribuna 
A banda de congo Sol e Lua, de Anchieta, e o cantor Carlos Papel agitaram o encerramento do último dia da caminhada dos Passos de Anchieta 2005. Os peregrinos também assistiram à apresentação de grupo de danças folclóricas portuguesas e à celebração de missa.
Os primeiros participantes começaram a chegar às 10h30 a Anchieta, no Sul do Estado. As comemorações tiveram início às 14 horas. Na Praia Central, foi montada uma oca com painéis para quem quisesse tirar fotografias. 
Este ano, cerca de 3 mil pessoas refizeram o caminho percorrido pelo Padre Anchieta, no início da colonização capixaba. Para o ano que vem, os organizadores já propõe mudanças. 
“Pretendemos fazer com que o percurso se torne um evento turístico. Ele já existe há oito anos e mais de mil pessoas de fora do Estado participam como andarilhos”, disse Eustáquio Palhares, um dos organizadores do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

