Técnicos avaliam viabilidade de metrô
<b>  </b>
 
A partir deste ano, técnicos vão avaliar a viabilidade de implantação do metrô de superfície, o Veículo Leve sobre Trilho (VLT), em Vitória. O estudo está dentro do Plano de Mobilidade Urbana (PMU) da capital, que deve ter o edital de licitação publicado na semana que vem.
Uma das possíveis rotas é a ligação do Centro a Goiabeiras, passando pelas avenidas Vitória, Reta da Penha e Fernando Ferrari, que já será ampliada prevendo o novo transporte.
Segundo o diretor-presidente da Companhia de Desenvolvimento de Vitória
(CDV), Táurio Lucilo Tessarolo, o metrô é apenas um dos meios de transporte que serão estudados – todo tipo de transporte, incluindo ônibus, bicicletas e até o aquaviário, farão parte do PMU.
\"O estudo será de toda a realidade de mobilidade, pesquisando a origem e destino das pessoas\", explicou.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, disse que, na segunda fase de ampliação da avenida Fernando Ferrari, o espaço para o VLT já será reservado.
\"Estamos deixando um espaço mínimo de três metros de largura, que ficará como canteiro central. Temos espaço para o VLT nas nossas ruas\", afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

