Termina proibição da cata do caranguejo
<b>  </b>
 
Acaba hoje o período de andada do caranguejo-uçá, época em que, por causa da reprodução do crustáceo fica proibida a cata, manutenção em cativeiro, transporte, beneficiamento, industrialização, armazenamento e comercialização da espécie. 
A proibição durou uma semana. Quem desrespeitou ficou sujeito às punições. Na quinta-feira passada, quatro pescadores foram detidos com 10 sacos de caranguejo, numa operação da Polícia Ambiental, na baía de Vitória e em Porto Velho, Cariacica. Cem dúzias de caranguejos foram apreendidas em duas canoas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

