Churrasco e  brindes para  jornaleiros
<b>  </b>
 
Os jornaleiros receberam uma homenagem do jornal A Tribuna pelo seu dia, comemorado em 30 de setembro. Os profissionais e suas famílias ganharam ontem uma festa no Recreio dos Olhos, em Tabuazeiro, Vitória. O evento teve churrasco, música, pula-pula e algodão-doce para a criançada, além de sorteio de brindes.
Foram sorteados 15 DVDs entre os mais de 150 proprietários e empregados de bancas presentes no evento.
“Gosto muito de participar desse evento, pois é uma oportunidade de rever os amigos que no dia-a-dia não temos contato. É bom A Tribuna fazer essa festa. Só trabalho com este jornal, porque vende mais e a entrega é muito bem feita, facilitando nosso serviço”, elogiou o jornaleiro Mário Adelino Lobate, da Banca do Mário, que atua há 37 anos no ramo.
“Sou o jornaleiro mais antigo da Grande Vitória. Comecei a atuar na área porque gostava de ler. Uni o útil ao agradável. Vi menino que comprava jornal comigo todos os dias virar desembargador”, disse ele, que levou sua filha, Jarina, de 25 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

