Lançamentos com voz para 2006
<b>  </b>
 
A Hewlett-Packard está preparando para o início do ano que vem uma nova linha de PDAs (Personal Digital Assistants) iPaq, equipados com uma futura segunda edição do Windows Mobile 2005, sistema operacional em desenvolvimento pela Microsoft.
Uma apresentação oficial demonstrando os novos HP iPaq hw6510 e hw6515, que entram neste segundo semestre no mercado europeu, continha especificações adicionais sobre um modelo ainda não anunciado pela companhia: o iPaq hw6700.
As informações sobre o aparelho misterioso, entretanto, foram retiradas do portal da HP, mas a apresentação informava que o hw6700 terá maior capacidade de armazenamento e funções Wi-Fi.
A data de lançamento do PDA também é a mesma programada pela Microsoft para lançar a segunda versão do Windows Mobile 2005.
Tanto o hw6510 quanto o hw6515 representam a segunda geração de handhelds da HP, que tenta fundir os conceitos de PDA e telefone celular em um só aparelho, de modo a competir com os smartphones (telefones inteligentes) que inundam os mercados norte-americano e europeu. 
Com telefones móveis capazes de armazenar uma grande quantidade de contatos, calendários e compromissos, cada vez menos pessoas acabam escolhendo PDAs mais simples.
O primeiro produto da HP para esse mercado, o h6315, causou boa impressão na sua estréia, mas os usuários reclamavam que as funções de telefonia deixavam a desejar.
Já a série hw6500 virá com correções de software para eliminar as falhas telefônicas, um teclado portátil embutido e funções de GPS integradas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

