Alimentos são turbinados
<b> Pesquisadores estão desenvolvendo superalimentos,
como leite com mais ômega 3 e arroz contra câncer </b><br>
 <br>
Arroz dourado e com mais nutrientes, frutas com mais cor que previnem câncer e até folhas de alface com vacina. Pesquisadores estão desenvolvendo superalimentos que, além de trazerem os nutrientes básicos, protegem contra doenças.
Esses produtos estão sendo desenvolvidos através da biotecnologia, que usa técnicas da engenharia genética para inserir substâncias antioxidantes de alguns alimentos em outros, ou aumentar os existentes.
Essas comidas, chamadas alimentos funcionais, são vegetais, cereais e até alguns peixes e chás que contêm princípio ativo e protegem o organismo.
A nutricionista Cristiana de Souza Dalpon, especialista em Nutrição Funcional, ressaltou que diversos estudos comprovam a ação dessas substâncias e que novas são descobertas a cada dia, mostrando que uma dieta rica é o caminho para saúde.
Esses alimentos podem ser naturais, como os vegetais de casca escura, ricos em flavonóides, como uva, cereja, tomate e pimentão. A substância é vasodilatadora, antiinflamatória, e previne câncer.
Também há os fortificados, que recebem a substância ou uma quantidade maior dela – como os leites e ovos enriquecidos com ômega 3, um tipo de gordura boa para a circulação –, além dos geneticamente modificados.
“Defendemos a biotecnologia. Muitas outras pesquisas devem ser ocultadas por causa da pressão, como se fosse algo maléfico, o que não está comprovado”, afirmou o nutrólogo paulista Edson Credidio, membro do Comitê Cientifico da Sociedade Brasileira de Alimentos Funcionais (SBAF).
Pesquisadores suíços, por exemplo, desenvolveram um arroz dourado, que recebeu betacaroteno de uma flor. A substância é um tipo de flavonóide da família dos carotenóides (que dão coloração amarela ao alimento), e previne câncer de mama e próstata.
Cientistas da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) e de universidades federais também estão trabalhando em  tomate e mandioca com mais licopeno (antioxidante que previne câncer de próstata), banana e melão com mais betacaroteno, e um tipo de alface com vacina contra diarréia.
O médico ortomolecular Márcio Bontempo, que prescreve os funcionais, vê com desconfiança as alterações genéticas. “Ainda não existe previsão de todas os prejuízos que esses alimentos modificados podem trazer a longo prazo”, ponderou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>