Policial civil presa em supermercado
<b>  </b>
 
Uma policial civil foi presa na tarde de ontem por tentar furtar alguns objetos como desodorante, sabonete e chocolate no Extrabom da Praia do Suá, em Vitória. Os seguranças viram toda a ação através do circuito interno de TV e chamaram a polícia.
Ela foi liberada no final da tarde após seu advogado, Marco Antônio Gomes, entrar com uma petição no plantão judiciário. O juiz estipulou uma fiança de R$ 300,00 para que a policial fosse solta.
De acordo com Gomes, sua cliente tem depressão e está fazendo tratamento psicológico. Ela ainda tentou se livrar da prisão tentando pagar a conta no supermercado, mas os seguranças preferiram encaminhá-la à delegacia. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

