PEIXE
<b>  </b>
 
A divertida e relaxante pesca com anzol na baía de Vitória rendeu um dinheiro extra para três amigos no último final de semana. Eles pescaram um robalo de 12 quilos e, como prêmio, resolveram vender o peixe e faturar cerca de R$ 180,00. 
O robalo, que geralmente é encontrado à beira-mar com cerca de três a quatro quilos, foi fisgado em uma área de pedras, sob a Terceira Ponte, na Enseada do Suá. 
Segundo o pescador, o vendedor ambulante Valdeci Caetano, de 41 anos, o Buiú, foram cerca de 10 minutos “brigando” com o peixe. Por volta das 23h45, o robalo fisgou a isca, para alegria dos pescadores de fim de semana. A pescaria começou na noite de sábado e entrou a madrugada de domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

