“Oi Mundo Afora” chega ao Panamá
<b>  </b>
 
O próximo episódio do “Oi Mundo Afora”, programa de turismo do canal GNT, viaja para a América Central e desembarca no Panamá. 
O pequeno e surpreendente país é o menor espaço de terra entre os oceanos Atlântico e Pacífico e por isso foi escolhido para a construção do canal que leva o seu nome e se transformou em uma importante rota para transações comerciais, além de o maior símbolo do país.
Mel Lisboa vai visitar o canal e conhecer essa que é uma das maiores obras de arquitetura do mundo contemporâneo, embora baseada em um conceito físico muito simples. 
Mas o país tem muito mais a mostrar e está investindo pesado no turismo, hoje a segunda maior fonte de divisas nacionais. O episódio vai ao ar na próxima quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

