NA ROTA
<b>  </b>
 
• SHAAMAN – A banda está de volta ao Estado e dessa vez vem para o lançamento do CD “Reason”. Quando? O showzaço vai ser no dia 4 de julho, no Álvares Cabral, e vai contar ainda com as bandas Stargazer e Lifeforce. O primeiro lote de ingressos, a R$ 20,00, já está à venda na Mr. Sea, Hot Shows (Vitória Mall), Songs e Bavel Turismo (Guarapari).

• PESADO – Mais um ponto de encontro para o heavy metal. O Black Out Music Bar, no Ibes, abre no próximo sábado, às 21 horas, a temporada de shows com Witch Hamer e Requien, de Minas Gerais, e Hyde River, Poison God, Forgotten Land e Catacumba.

• FÚRIA – E o Entre Amigos esse domingo vai ser palco do Fúria Fest, com as bandas Antidemon, Sceptre 52, Revolts, Trino e Renúncia.

• BATMAN – Os fãs do homem-morcego, aqueles que sabem tudo mesmo, podem ganhar um ano de ingressos grátis nos cinemas do grupo Severiano Ribeiro/Kinoplex. Já está no ar um quiz no site www.yahoo.com.br/batmanbegins sobre o herói, como parte das promoções de lançamento do filme “Batman Begins”, em junho.
O primeiro colocado ganha um ano de cinema grátis e as 10 pessoas que fizerem mais pontos ganharão brindes exclusivos.

• MORDOMIA – Falando em promoção, a empresa capixaba que fabrica os refrigerantes da Coca-Cola, a Rio de Janeiro Refrescos, vai levar 10 pessoas, com direito a dois acompanhantes, para assistir na maior mordomia aos shows do Coca-Cola Vibezone, um super evento musical que rola no Rio no dia 18 de junho.
Para isso, é preciso responder de forma criativa a pergunta “Por que a Coca-Cola deve levar você e seus amigos para curtirem o Coca-Cola Vibezone no Rio de Janeiro?”.
As inscrições podem ser feitas nas escolas credenciadas, nas blitze que vão rolar em todo o Estado ou mandar para o seguinte endereço: rua Itaipava, 238, Itaparica, Vila Velha, CEP 29120-102.

• GAMES – Para quem se liga em jogos eletrônicos, a etapa brasileira do Cyberathlete Professional League (CPL), atualmente o maior campeonato do gênero no mundo, acontece entre os dias 27 e 29 deste mês no Rio de Janeiro, no Hotel Sheraton.
O Brasil será representado pelo time brasileiro de Counter Strike, o clã g3nerationX, o g3X, que voltou da etapa sueca em sétimo lugar. Para saber mais sobre a maratona, acesse o site www.thecpl.com.br.

• RINGUE – É amanhã a festa de lançamento do número 7 da revista Quase. A edição traz uma história de 13 páginas com a história da Paneliga de Artistas Capixabas Paladinos, uma fotonovela que faz a releitura do filme de Almodóvar “Fale com Ela”, e muitas outras irreverências.
O lançamento será no Clube Centenário e contará com a aguardada luta livre, oportunidade única de presenciar a revanche do Tenebroso Homem-Galinha contra o irmão, o Satânico Homem-Galinha!

• INTERCÂMBIO – Quer fazer intercâmbio em países como Estados Unidos, Canadá, Inglaterra, Irlanda, Itália, Espanha, França, Alemanha, Holanda, Bélgica, Austrália, Nova Zelândia, África do Sul e Polônia? Então você tem só até o fim do mês para se inscrever na World Study.
Podem participar alunos do ensino médio com idade entre 15 e 18 anos. Contatos pelos telefones 3315-1983/1984. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

