Mutirão de cirurgias no Estado
<b>  </b>
 
O governo do Estado anunciou ontem um mutirão de cirurgias para tirar da fila de espera pacientes que estão em situação grave e que aguardam as operações. A data ainda não foi definida.
A primeira unidade de tratamento semi-intensivo do Estado foi inaugurada ontem, no Hospital da Polícia Militar (HPM), em Bento Ferreira, Vitória. 
Foram entregues 11 leitos, visando melhorar o atendimento aos usuários do Sistema Único de Saúde (SUS). Eles servem para atender aos pacientes de médio risco, que já não precisam ficar na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI), mas ainda dependem de cuidados médicos durante 24 horas. 
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirmou que este é um dos primeiros passos para melhorar o atendimento no Estado, mas ressaltou que o Espírito Santo precisa de pelo menos 170 leitos de UTI. 
“Nós precisamos disso tudo, mas já estamos trabalhando para enfrentar as emergências e urgências que vierem”, afirmou, lembrando as obras previstas para instalação de leitos em Colatina, Santa Teresa, São José do Calçado, Aracruz e no Hospital Dório Silva, na Serra. 
O governador Paulo Hartung afirmou que as cirurgias cardíacas vão continuar a ser realizadas no HPM. Segundo ele, foram disponibilizados para a obra cerca de R$ 247 mil, liberados pelo governo federal. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

