Nova técnica para combater problemas cardiovasculares
<b>  </b>
 
Uma nova técnica realizada através de exercícios terapêuticos e que ajuda a melhorar problemas cardiovasculares está sendo aplicada no Estado.
Há três meses, o Serviço Especializado em Terapia do Exercício (Biosete) vem ajudando pacientes hipertensos, diabéticos e com problemas cardíacos a melhorar o condicionamento físico e a desenvolver e preservar a massa muscular e óssea. A técnica também é preventiva para pacientes sedentários.
O Biosete conta com seis aparelhos inéditos no Estado, desenvolvidos pela Universidade de São Paulo (USP) e que, apesar de se assemelharem aos de academias, foram desenvolvidos exclusivamente para exercícios de fisioterapia.
“O sistema de alavanca permite uma melhor distribuição da carga durante o exercício”, explicou o especialista em Fisiologia do Treinamento Resistido, Pitiguara de Freitas, um dos sócios do Biosete.
Outro sócio, Pablo Pompermayer, disse que um protocolo mostra as séries de exercícios a serem feitas com segurança. As sessões custam R$ 160,00 e R$ 190,00 por mês (duas ou três vezes por semana). 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

