Avião faz pouso forçado na BR-101
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um avião bimotor com quatro pessoas realizou um pouso forçado na tarde de ontem no km 355 da BR-101, em Wenceslau Guimarães (BA). Ninguém ficou ferido.
O piloto, Antonio Carlos Martins Júnior, disse à Polícia Rodoviária que foi obrigado a realizar a manobra depois que percebeu uma pane no avião.
Durante o pouso, a asa esquerda quebrou ao bater em um poste de propaganda de um posto de gasolina. Além do piloto, estavam no avião sua mulher, filho e nora. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

