Terapia natural contra o estresse
<b> Problemas psicológicos e físicos
vêm sendo tratados à base de
florais, aromaterapia, reflexologia
e cromoterapia em Vitória </b>
 
Quem sofre com algum problema psicológico, físico, ou se encontra estressado pode recorrer às terapias naturais que curam à base de florais, aromaterapia, reflexologia, e cromoterapia. 
A terapeuta naturista Cléia Mendes, que atende na Praia do Canto, Vitória, disse que para cada tipo de enfermidade existe um floral específico. 
“Cada floral é direcionado e contém fórmulas específicas. A técnica utilizada é o buquê, onde o paciente conhece todas as essências e escolhe a que melhor lhe agrada”, disse. 
Cléia explicou que, antes de indicar o tratamento à base de florais, o paciente participa de uma sessão e expõe os problemas. Depois, ela prepara massagens relaxantes com óleos aromatizados.  
O uso dos florais pode ser preventivo, segundo Cléia, nos casos em que o paciente se encontra em apuros. Ela observou que cirurgias, notícias de mortes, traumas e audiências jurídicas são fatores que contribuem para o aumento da ansiedade. Os florais atuam também em quem se encontra desanimado.
A reflexologia, outra técnica utilizada por Cléia, é uma massagem feita na planta dos pés que pode amenizar vários tipos de doenças. 
A médica Helane Sperandio Silva Alvarenga disse que iniciou o tratamento há dois meses e já obteve bons resultados. “Minhas dores nas pernas diminuíram, durmo melhor e tenho mais paciência para resolver os problemas”, frisou.
A terapeuta natural Eneida Leal destacou que o tratamento promove o bem-estar do indivíduo que se encontra em sofrimento. Para ela, o tratamento com florais pode ser desenvolvido como um trabalho coadjuvante ao do médico. 
“O floral faz a pessoa olhar para seus problemas com mais direcionamento. Assim, ela começa a trilhar um caminho melhor, a seguir para o desenvolvimento do seu bem-estar”, afirmou.  
A técnica da terapia natural foi desenvolvida na década de 30, na Inglaterra, pelo médico homeopata Edwald Bach. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

