Semana de visita a Porto de Santana
<b>  </b>
 
A equipe de A Tribuna com Você chega hoje a Porto de Santana, Cariacica, para os moradores apontarem os problemas e reivindicarem melhorias para o bairro. 
Além de contato com a equipe, eles poderão deixar as dicas por escrito na urna do projeto, que está na Banda do Warly, na Praça General Tiboso. 
Porto de Santana dá nome a uma região de diversos bairros, conhecida como Grande Porto de Santana, que é composta pelos bairros Aparecida, Porto Novo, Flexal, Del Porto, Santa Rosa e Presidente Médice. 
Um dos integrantes da Associação de Moradores de Porto de Santana, Josemar Rodrigues, comemorou o agendamento da série de reportagens. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

