Governo quer veículos a gás
<b>  </b>
 
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) quer incentivar os governos estaduais e municipais a utilizar ônibus elétricos e híbridos (movidos a gás ou diesel) nas frotas urbanas.
Para isso, o banco criou condições diferenciadas para a aquisição desse tipo de ônibus. Entre os diferenciais está a redução da taxa de juro, que passa a variar de 1% a 3,5% ao ano – dependendo da energia utilizada pelo ônibus. Antes da reformulação, os juros variavam de 2,5% a 3,5% ao ano.]
Para os elétricos e biarticulados, a taxa será de 1%; para os híbridos, será de 2,5%; e para os demais, de 3,5%. O prazo máximo de pagamento, que era 108 meses, foi estendido para 120 meses.
“Quanto melhor for a tecnologia utilizada, melhor será a condição de pagamento’’, disse o presidente do BNDES, Guido Mantega.
Segundo ele, a mudança deve incentivas os governos estaduais e municipais a investir na aquisição de veículos que utilizam tecnologias limpas, como o gás.
O BNDES também criou incentivos para projetos de racionalização do transporte público de passageiros combinado à programas de integração física e tarifária.
Para as localidades que oferecem projetos de racionalização ou integração, o prazo de amortização para ônibus movidos e diesel subiu de 48 meses para 60 meses. Para os movidos a gás, o prazo foi para 66 meses.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

