Descida ecológica do Rio Jucu atrai 1,8 mil pessoas
<b>  </b>
 
A tradicional Descida Ecológica do Rio Jucu, que este ano teve a sua 17ª edição, reuniu 1,8 mil pessoas ontem e contou com a participação de 450 embarcações, desde jet ski a bóias. Os grupos saíram de Viana com destino à Barra do Jucu, em Vila Velha.
Segundo um dos organizadores e membro do Conselho Estadual de Recursos Hídricos, Eduardo Pignaton, pessoas de várias cidades estiveram no evento, entre autoridades e representantes de organizações não-governamentais (ONGs).
“É uma demonstração de que podemos resolver os problemas de degradação do rio com a participação de todos os segmentos”, destacou.
O evento é uma comemoração ao Dia Mundial das Águas, na próxima quarta-feira. Seu objetivo é conscientizar a população e mobilizar a sociedade civil, o poder público e empresários sobre a importância da preservação e da conservação dos recursos hídricos do Estado.
A bacia do rio Jucu e a bacia do rio Santa Maria da Vitória fornecem 100% da água consumida na Grande Vitória e garantem a geração de 25% da energia elétrica produzida no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

