Festa em ritmo de congo em Cariacica
<b>  </b>
 
Um misto de festa e religiosidade. É assim que o Carnaval de Congo de Cariacica vai homenagear Nossa Senhora da Penha. Mais de 40 mil pessoas são esperadas pela organização do evento. 
Hoje, a partir das 8 horas, ao som de tambores e casacas, bandas de congo saem em procissão da sede da Associação das Bandas de Congo de Roda D’Água, com a imagem da santa em direção à fazenda Membeca.
Na chegada, bandas convidadas tocam o congo misturado a outros ritmos. A partir das 10h30, começam a chegar as bandas de congo de outros municípios. 
“Elas já descem dos ônibus tocando, vão até seus mastros e seguem para a tenda”, disse o secretário municipal de Cultura, Esporte e Lazer de Cariacica, Geraldo Oliveira Júnior. Após a chegada de todas as bandas, tem início o almoço de confraternização das bandas de congo.
À tarde, a banda de congo Santa Izabel de Roda D’Água abre a festa, com  pessoas mascaradas e vestidas de “João Bananeira”. 
Segundo o folclore, João Bananeira teve origem com os escravos que se vestiam com máscaras e folhas de bananeira para se esconder dos senhores. 

Programação

•8 horas – Procissão
•10 horas – Apresentação dos grupos musicais
•10h30 – Recepção das bandas de congo: Bandeira 1 de Timbuí (Fundão), Santo Expedito e Recongo (Serra), Panela de Barro, de Goiabeiras Velha (Vitória), Mestre Alcides, São Benedito da Glória e Tambores de Jacarenema (Vila Velha), Banda de Congo da Apae (Cariacica) e Banda de Congo do Retiro (Santa Leopoldina)
•11 horas – Almoço de confraternização entre as bandas de congueiros
•13h30 – Apresentação das bandas de congo com a presença de mascarados vestidos de “João Bananeira”
Bandas de Congo: Santa Izabel de Roda D’Água, São Sebastião de Taquaruçu, Unidos de Boa Vista, São Benedito de Boa Vista, São Benedito de Piranema, Mirim Roda D’Água e Mirim Unidos de Boa Vista
•18 horas – Encerramento
Fonte: Prefeitura de Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

