Mais verba para alunos carentes
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de dois anos de ajustes, o governo federal concluiu o texto do projeto referente ao sistema de cotas das universidades. Conforme a proposta, que deve ser encaminhada ao Congresso na semana que vem, as universidades federais terão que gastar 9% da verba com assistência ao estudante carente: como bolsas, moradia e refeições.
Além disso, o projeto determina que metade das vagas nas universidades sejam ocupadas por alunos de escolas públicas, com cotas para negros e índios.
A especialista Eunice Durhan, professora da USP, acredita que a má gestão é o maior problema das universidades hoje, que não será resolvido pela reforma. Para ela, bastaria aplicar a lei que já existe.
“Essa reforma da forma que está sendo proposta não devia ser feita. Na prática você tem um sistema engessado e vai ficar mais engessado do que já era”, afirmou a professora.
O projeto do governo federal também aumenta os recursos para o ensino superior. Devem ir para as universidades 75% da verba para Educação. Hoje, são gastos 62%.
Essa exigência divide especialistas até no governo. Foi uma queda de braço entre a equipe econômica e o Ministério da Educação. Venceu o MEC.
Segundo o ministro da Educação, Fernando Haddad, as universidades terão que mostrar eficiência para receber mais recursos.
“A repartição dos recursos pelas universidades federais vai se dar por critérios de desempenho, medido por produção acadêmica, por número de alunos por docente, por número de concluintes, por registro e comercialização de patentes, dentre outros indicadores”, explicou o ministro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

