HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Vida de Leonardo Da Vinci na TV paga

O frenesi da vez é mesmo “O Código Da Vinci”, o livro de Dan Brown que gerou inúmeros fãs pelo mundo. Talvez exista a mesma proporção para os inimigos do livro. 
Apesar de toda essa controvérsia, um nome voltou a ser falado e estudado pelos leigos: Leonardo Da Vinci. Sempre reverenciado como um dos grandes pintores da humanidade, ele era engenhoso e tentava constantemente se superar com invenções. 
Para falar sobre o assunto, o canal pago The History Channel apresenta hoje, às 21 horas, o especial “Da Vinci e o Código de sua Vida”. 
O especial encena os principais momentos de Da Vinci, desde sua infância até sua morte, e cita a importância da família Medici em seu caminho. 
Poderosos na Renascença, eles eram banqueiros e, mais tarde, tornaram-se políticos, clérigos e nobres. A atração contextualiza o cenário político da época – um período de opulência, intriga e corrupção – e ressalta a importância e o domínio da Igreja. 
Em duas horas de programação, há tempo para mostrar a curiosidade e a eficácia do artista para a medicina e conta, por exemplo, que Da Vinci descobriu a glândula tireóide, embora não tenha entendido seu funcionamento. 
Ele também percebeu a existência de outras glândulas e ainda estudou o coração, concluindo que esse órgão é massa muscular alimentada por artérias, possuindo veias, como os outros músculos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

