Fique por dentro
<b>  </b>
 
A abertura de “Brega & Chique”, da Globo, deu o que falar. Isso porque ela mostrava o modelo Vinícius Manne completamente nu. Assim que foi ao ar o primeiro capítulo, os telespectadores reclamaram da nudez. 
A emissora resolveu, então, colocar uma folha de parreira na região glútea do rapaz. 

O Ministério da Justiça considerou “Celebridade”, da Globo, imprópria para 14 anos e, por isso, a novela passou a ser exibida às 21 horas. O motivo eram as cenas excessivas de nudez. 
Logo na primeira semana, a trama mostrou um topless protagonizado pelas atrizes Deborah Secco (foto) e Juliana Paes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

