Nova loteria será a 2ª mais difícil de acertar
<b>  </b>
 
BRASÍLIA –  Não será fácil para o  apostador da recém-criada Timemania ganhar o prêmio principal dessa nova modalidade de jogo do governo federal. 
Entre as oito loterias administradas pela Caixa Econômica Federal,  a Timemania será a segunda mais difícil de o jogador acertar (a primeira é a Mega-Sena). A probabilidade matemática de ganhar o prêmio máximo é de uma em 27 milhões. 
O apostador marcará no volante dez escudos de equipes das três divisões do futebol. Receberá prêmio se acertar cinco, seis ou sete dos escudos sorteados no concurso.  Se o time do coração indicado pelo torcedor estiver entre os sete sorteados,  o prêmio será maior.
 O governo federal estima arrecadar R$ 500 milhões com a nova loteria por ano. O preço de cada aposta não foi divulgado. Há outras seis modalidades de loteria da Caixa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

