A Tribuna publica cupons para abadás
<b>  </b>
 
Os leitores de A Tribuna terão a oportunidade de se divertir, de graça, durante um dia no Vital, Carnaval fora de época do Estado que acontece entre os próximos dias10 e 12. 
O jornal, em parceria com a Ondaluz, vai sortear quatro abadás. Os sortudos poderão aproveitar o show do seu artista preferido em cima do trio elétrico.
Para participar da promoção Suba no Trio com seu Astro, basta recortar os cupons que estão sendo publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los corretamente e responder à pergunta: Qual o maior Carnaval fora de época do Sudeste? 
O micareteiro tem ainda que marcar a banda de sua preferência e depositar os cupons nas urnas, localizadas nas lojas Central da Folia, que ficam nos shoppings Vitória e Triângulo, na Praia do Canto.
Quem quiser pode encaminhar os cupons, em envelope selado, para a rua João da Cruz, nº200, loja 210, Shopping Triângulo, Praia do Canto, Vitória-ES, CEP 29000-020.
Os cupons poderão ser entregues nos correios, até as 18 horas da próxima terça-feira, dia 7, e depositados nas urnas até as 14 horas da quarta, dia 8.
O sorteio será na quarta-feira, às 14 horas, na Central da Folia do shopping Vitória. Os nomes dos sorteados dos quatro abadás das bandas que irão se apresentar no Vital, juntamente com as quatro credenciais que dão acesso ao trio elétrico da banda preferida, serão divulgados no dia seguinte, quinta-feira, dia 9, no jornal A Tribuna e estarão disponibilizados no site www.vital.com.br. 
O diretor da Ondaluz, Rommel Dias, disse que esta é uma oportunidade para os fãs ficarem ainda mais próximos de seus ídolos. “É uma chance dos foliões curtirem a maior micareta da Região Sudeste. Imperdível”, acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

