Pane em turbina de avião suspende vôo
<b>  </b>
 
Susto e aflição marcaram um vôo da empresa aérea TAM para São Paulo, previsto para decolar às 6h30 de ontem no Aeroporto de Vitória, e que acabou não acontecendo. Ainda na pista, uma falha mecânica fez com que as turbinas parassem de funcionar.
Segundo as pessoas que estavam dentro do avião, o piloto ainda tentou tirar a aeronave do chão, mas sem sucesso. Todos os passageiros desembarcaram, aguardando que a empresa os recolocasse em outros vôos. Alguns perderam o dia de trabalho e compromissos.
“Imagina se isso acontece após o avião já ter decolado? É uma sensação muito desagradável”, lembrou a técnica da seleção brasileira de ginástica rítmica desportiva, Mônika Queiroz, que estava na aeronave.
As atletas da seleção só  conseguiram embarcar 13 horas. “Teremos que ir direto para o local da apresentação. Estamos indo já arrumadas”, disse Mônika.
Apesar do incidente, elas chegaram a tempo e a apresentação foi considerada boa pela técnica.
Quem também teve problemas foi a estilista Betty Waisberg, 37 anos. “Perdi meu dia de trabalho e vou ter que repor essas horas amanhã. Meu patrão entende o problema, mas não ficou nada feliz. Agora vou ter que pagar o pato”, comentou.
Ela criticou a falta de informação e de assistência que os funcionários da TAM deram a ela, bem como a dificuldade de encaixe em um outro vôo, que permitisse que ela chegasse a tempo no serviço.
A assessoria de imprensa da TAM não soube informar o que teria ocasionado o problema no avião, dizendo apenas que foi uma falha mecânica que ainda estava sendo investigada.
Quanto aos passageiros, a empresa afirmou ter feito tudo o possível para encaixá-los o mais rapidamente em outros vôos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

