MAURÍCIO PRATES
<b> A mais sofisticada e esperada festa de vinhos do Brasil começa esta semana em Pedra Azul.
De política. Agosto começou e o sentimento é de que quem deve, vai dançar.
Nasce em Jacaraípe um espaço nobre para os amantes do segundo esporte mais popular do Brasil. </b><br>
 <br>
A VALE E A NATUREZA
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) apresenta hoje para a comunidade, no seu Parque Botânico, em Tubarão, às 10 horas, a mais nova criação da empresa: o supressor de pó. A nova tecnologia foi desenvolvida nos últimos dois anos com a finalidade de conter a poeira que as pelotas de minério de ferro produzem durante o manuseio.
• • •
A Vale explica que se trata de um produto parafínico que, aplicado sobre as pelotas nas
operações de empilhamento, recuperação e carregamento de navios, as envolve, eliminando sua capacidade de gerar poeira. A vantagem se estende aos consumidores, em cujos portos a descarga também estará livre de poeira.

AGOSTO começou. O mês, historicamente, é na marcado na política por terremotos e tragédias. Que fique apenas nos terremotos para os políticos enrolados e que a paz retorne para aqueles que ralam diariamente, pagam seus impostos e cuidam da família. 
O PT, Planalto e demais partidos trabalham para a cassação de José Dirceu, que poderá, inclusive, renunciar antes de encarar uma CPI. O que ele fará depois será uma outra história.Seu efeito bombástico tem tudo para ser muito maior e avassalador do que o do deputado Roberto Jefferson. 
Pesquisa da Vox Populi, realizada em todo o Brasil semana passada, com 2.106 entrevistas, apontou que 86% da população sabe do imbróglio de Brasília e 80% exige que os envolvidos sejam cassados.

DE JACARAÍPE PARA O MUNDO
Larrison “Lacinho” Dias assina o empreendimento e comandará todo o projeto de lançamento. Vai nascer em novembro em Jacaraípe, na Praia do Solemar, na Serra, numa área de 1.400 metros quadrados, um espaço para os amantes do surfe,  hoje o segundo esporte mais popular do Brasil, perdendo apenas para o futebol. Sabiam?

MARQUETEIROS políticos de plantão estão na muda por conta dos escândalos políticos que assolam Brasília. As denúncias ainda não chegaram ou não envolveram esses profissionais, mas muitos têm urticária só de ouvir falar no tal caixa dois de campanha. 
Bruxo também é gente e quem tem história, tem medo.

VIVA a natureza. O viveiro de mudas da Prefeitura de Vila Velha, que está localizado no Parque da Mantegueira, tem disponível 10 mil mudas de plantas para serem doadas à população. O morador do município tem direito a cinco unidades e quem reside fora da região, três mudas.
A chefe da Divisão de Parques e Jardins, Daniela Rivera, explica que são mudas de ipês, aroeira, araçá-perinho, abricó, palmeiras, tento, carambola, entre outras. O viveiro fica na Glória e o atendimento é feito de segunda à sexta-feira, das 8 às 16 horas. O telefone do parque é 3369-7440. 

OS CURSOS de qualificação profissional oferecidos pelo Senai-ES no Pavilhão de Ensino Tecnológico e Cultural do município de Anchieta terão início hoje. A solenidade de abertura dos trabalhos foi marcada por uma aula inaugural ministrada pelo vice-governador Lelo Coimbra, que falou sobre Segurança no Trabalho e Qualidade de Vida. Inicialmente serão capacitados pelo Senai-ES 300 alunos nos cursos de pedreiro, carpinteiro, armador, montador de andaime e auxiliar de obras.

Piada pronta. O ex-tesoureiro do PL é tido como uma das próximas bombas do escândalo geral de Brasília. Seu nome é Jacinto Lamas. Não é uma delícia.

Circuito

A pressão arterial sobe e o controle é feito por boas doses de vinhos, claro. Roberto Serpa, tricolor roxo, médico nefrologista, presidente da Sociedade dos Amigos do Vinho (Soaves) e dono de uma adega com raridades invejáveis entre os três mil rótulos, tem agenda repleta esta semana por conta do 8º Encontro Internacional do Vinho, de 4 a 7 próximos na Pousada Pedra Azul, em Domingos Martins.
No programa, oito palestrantes internacionais, com destaque para o enólogo francês, Pierre Lurton, produtor do disputado Cheval Blanc. “É uma peregrinação quase religiosa, todos os anos, em agosto, à montanha de Pedra Azul, numa deliciosa maratona de quatro dias com 12 degustações de altíssimo nível, cursos e refeições harmonizadas”, diz o crítico da Gazeta Mercantil, Marcelo Copello.
A festa vai começar quinta-feira, dia 4, às 19h30 com um coquetel, seguido de jantar de confraternização. Estaremos lá.

Numerologia na moda. Somente após as 20h18 de 25 próximo, quinta-feira, é que as portas do espaço da Le Lis Blanc, no Shopping Vitória, poderão ser abertas para receber os convidados do coquetel que marcará chegada da grife no Estado. A solicitação foi feita pelas donas da marca Rayja Afrange e Traudi Guida a franqueada Fabiana Portioli, que tem seus negócios em Ribeirão Preto, São Paulo.

Em família. Apolo Rizk Filho desembarcou ontem em Vitória procedente de Miami, onde residiu, estudou e trabalhou até a semana passada. Veio juntar-se ao extremoso pai Apolo e ao carinhoso irmão Gabriel, que os receberam ontem para alegria dos demais familiares e amigos mais chegados.

O casal Roberta-João Carlos Pedrosa, ele superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, vai subir a serra na quinta-feira onde, até domingo, curtirá  o 8º Encontro Internacional do Vinho, na Pousada Pedra Azul. 

Jazz de qualidade, hoje no Balacobaco, com assinatura de Afonso Abreu, Jean Pierre e Marcos Firmino.

Quanto foi investido na campanha eleitoral do ano passado aqui no Espírito Santo pelo PT via esquema mensalão, cueca e outras mumunhas? Os números oficiais já foram divulgados e estão no TRE-ES. As cifras do caixa dois ainda vão dar muito banzé.

De acordo com dados da última pesquisa Nielsen, pelo segundo mês consecutivo a operadora de telefonia celular Claro lidera as vendas nos estados do Espírito Santo e do Rio de Janeiro. A operadora atingiu 29,10% do total de vendas de novos aparelhos no mês de junho, enquanto a Vivo teve 26,60% de participação, a Tim, 22,2% e a Oi, 22,10%.

As famílias Auristella-Jorge Hilal e Maria Inezita-Adelson Antonio Schimidt convidam para o casamento dos filhos Geórgia e Mauro, dia 2 de setembro, 20h15 na Igreja de Santa Rita, na Praia do Canto e recepção no Cerimonial Itamaraty.

Vem da ShowVídeo a relação dos cinco filmes mais retirados em julho pelos amantes da Sétima Arte aqui da Ilha: “Em Busca da Terra do Nunca”, imperdível, tudo de bom; “Ladrão de Diamantes”, ótimo para esquecer as aporrinhações de malas, cuecas, etc. e tal; “O Clã das Adagas Voadoras”, sofrível e para quem tem paciência de Jó; “Amigo Oculto”, com Robert De Niro, num filme que impacienta a alma e acelera o coração e “O Lenhador”, pesado e com um tema inquietante. Pedofilia. Merece ser visto.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>