Ferrovia e mudanças em Vila Velha
<b>  </b>
 
Dinamizar os sítios históricos, fiscalizar as obras, garantir a mobilidade e até construir ferrovias. Estas são algumas ações que a Prefeitura de Vila Velha prevê para gerar desenvolvimento no município, através do Plano Diretor Urbano (PDU).
Os estudos que definem as estratégias para a elaboração do documento que guiará o crescimento da cidade ficou pronto. Ontem, foram apresentados no II Fórum Municipal do PDU.
Cada região deve ganhar propostas diferentes, conforme as carências analisadas. Entre as saídas que estão sendo estudadas, estão a construção de uma ferrovia. No sítio histórico da Prainha, há locais de interesse histórico que podem ser melhor explorados. 
“São áreas que poderiam ser mais dinâmicas, com atividades voltadas para a gastronomia e com postos de informações turísticas, por exemplo”, ressaltou a consultora da área de desenvolvimento urbano e ambiental do Instituto Brasileiro de Administração Municipal, Maria José Marques Cavalcanti.
Nas áreas litorâneas e em bairros como Itaparica, a prefeitura detectou a necessidade de fiscalização das obras, evitando que pessoas utilizem o espaço de calçadas para aumentar o tamanho de seus imóveis. 
Em outras áreas, como no entorno de canais, foi detectado que é necessário ter um controle maior sobre as ocupações. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

