Conversa agitada de comadres
<b>  </b>
 
Debates a respeito de temas variados, que afligem qualquer pessoa no Brasil e no mundo, não é algo novo na TV. Ver como as mulheres lidam com essas angústias é que é o diferencial. 
E talvez seja por apresentar essa “pitada a mais” que o programa “Saia Justa”, do GNT, canal por assinatura da Globosat, tenha se consolidado na grade da emissora. 
No ar desde 17 de abril de 2002, o bate-papo informal entre amigas é comandado pela jornalista Mônica Waldvogel, a única do elenco que permanece desde a primeira formação. 
Atualmente, dividem o estúdio com ela a ex-modelo Betty Lago, a filósofa Márcia Tiburi, a cantora Ana Carolina, além da atriz – e mais recentemente escritora – Maitê Proença.
Como se vê, as articulistas do programa têm perfis bem diferentes. Uma escolha proposital para atrair um público heterogêneo e mais abrangente. E a reunião de cinco mulheres com opiniões tão distintas só poderia gerar conversas interessantes. 
Nem sempre é assim. Em determinados momentos uma quer falar mais do que a outra e fica difícil entender o que está em discussão. Mas essa bagunça, no mínimo, é engraçada de ver. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

