RELIGIÃO
<b> Chris Duran canta e dá testemunho hoje em Cachoeiro </b><br>
r <br>
Antes de se tornar evangélico, o cantor francês Chris Duran (foto), que diz ter encontrado Jesus no Brasil, ressalta que era famoso, rico, tinha reconhecimento internacional, mas no final dos shows e das apresentações em programas de auditório em TVs vivia depressivo, com vontade de se matar. 
“Aquela aparente alegria se transformava em profundo vazio”, lembra ele, destacando que foi em 2001, após sofrer um acidente na Europa, que começou a sua conversão. “Saí da Espanha e vim para o Brasil e uma família cristã me acolheu.” 
Hoje, a partir das 19 horas, Chris vai louvar e adorar a Deus, e também dar testemunho na Igreja Batista Renovada que funciona na “Antiga Mansão”, no centro de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Direção: pastor Paulo Mansur. Contato: (28) 3522-6524. 


Três mil jovens com Deus em Aribiri
A noite de hoje vai estar abençoadíssima na Assembléia de Deus em Aribiri (pastor Kemuel Sotero), Vila Velha. Três mil jovens são esperados no Pré-Congresso da União de Mocidades das Assembléias de Deus no Espírito Santo (Umades)/Regional VV, a partir das 19 horas. 
Enquanto o pastor Carvalho Júnior, de Uberlândia (MG), prega, Cassiane, Lauriete, Shirley Kaiser, Gladslayne e outras amadas cantoras louvarão ao Senhor, segundo o evangelista Natanael Ferreira, que está dirigindo o evento. Aleluia! 
Ele ressaltou que também estarão presentes o presidente da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), Oscar Domingos de Moura, e o filho, Oséias, que é presidente da União de Mocidade das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo (Umades). 
A entrada é franca, lembrou o secretário de Comunicação da Umades, Wendell Lopes. Ele afirmou que as portas do templo estarão abertas a partir das 18 horas. 
DVD 
Cassiane vai aproveitar para lançar no Pré-Congresso da Umades/VV o seu primeiro DVD - “25 anos de muito louvor” -, gravado ao vivo pela MK Music na Catedral das Assembléias de Deus em Santa Cruz, Rio de Janeiro, no ano passado, com a participação de 8 mil irmãos. 
São 26 faixas, entre elas “Com muito louvor”, “Hino da Vitória”, “Igreja pequena”, “Festa no Céu”, “Fogo Santo”, “Imagine”, “Cachoeira de Poder”. E são estas e muitas outras que a abençoada promete cantar hoje à noite na Assembléia de Deus em Aribiri. 
Em uma de suas palavras, no DVD, ela destaca que sempre diz a Deus: “Senhor, eu não quero estar em nenhum lugar para ser animadora de platéia. Nenhum lugar, Senhor! Seja na igreja, num clube, na praça. Não importa, Senhor! Eu não quero ser uma animadora de platéia. Tudo aqui é para a glória de Deus. Aleluia, aleluia! Glória a Deus!”


A PALAVRA
“Atende à voz do meu clamor, Rei meu e Deus meu, pois a ti orarei” 
Salmos 5.2/


Para Prosperar 
“Abençoarei os que te abençoarem e amaldiçoarei os que te amaldiçoarem; em ti serão benditas todas as famílias da terra.” Inspirado em Gênesis 12.2-3, o pastor Rogério Rocha (foto) promove às 15h de hoje “Campanha da Prosperidade”, na Assembléia de Deus em Argolas, Vila Velha. Preletor: pastor Edilson, de Nanuque. 
Contato: 3369-3771.


Aniversário - Os pastores Gilson Martins, Roque Lima e Marinelshington da Silva são os preletores do VII aniversário da Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha, no próximo fim de semana. 


CALENDARIO
São Pânfilo nasceu em Beirute, no ano 250. Ordenado sacerdote, criou em Cesaréia, na Palestina, uma biblioteca. Muito trabalhou para estabelecer a versão correta dos textos bíblicos. Foi decapitado no ano 309. 

Glória, Jesus! 
A amada Néa Nascimento (foto) vai cantar louvores ao Senhor no congresso de aniversário das irmãs do Círculo de Oração na Assembléia de Deus no Ibes, Vila Velha, às 19 horas de hoje. Direção: pastor Levi Aguiar. 
Portas abertas.



Trigueirinho - Todos que buscam o “real sentido da existência” são esperados nas audições de palestras gravadas ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória, e amanhã, no mesmo horário, no auditório da Emescam, em Santa Luiza. Tema: “Adaptabilidade”. 
Contato: 9979-5373/9982-8721.


Destino - “O que rege nosso destino” é o tema da palestra com Maria Edna Marangone, às 20 horas de hoje, na Seicho-No-Ie, rua Carolina Leal, 741, Vila Velha. 
Contato: 3329-0740.


Chá e Desfile
O frei Ladi Antoniazzi (foto) fará a bênção de abertura do “Chá da Primavera”, com desfile de moda em benefício da restauração e manutenção da Casa de Maria (antigo Colégio do Carmo), na próxima quinta-feira, no Cerimonial Via Borghese, Praia da Costa, Vila Velha. O convite custa R$ 20,00.
Contato: Geni (8801-4663) ou Mequinho (9905-6389).



TESTE
Como se chamava o oitavo filho de Jacó?
Resposta de sábado: Foi o levita Uzá que morreu por tocar na Arca da Aliança (2 Samuel 6.1-8) 


Óleo - Em comemoração aos 462 anos de São Mateus, a Igreja Batista do Calvário vai promover grande unção sobre a cidade, com 10 pastores em dois aviões lançando óleo bento e orando. No mesmo instante, uma Marcha Profética partirá do Mercado Municipal, com a dupla Daniel & Samuel. 
Tudo no próximo domingo. 


Preletores - O 7º Congresso de Clamor e Avivamento por São Mateus, na Igreja Batista do Calvário, terá como preletores os pastores Gedimar de Araújo (hoje e amanhã); Samuel Gonçalves (quarta e quinta); e Seraph Nguenge (sexta, sábado e domingo). 
Contato: (27) 3763-4647. 


Libertação - A Assembléia de Deus em Joana D’Arc, Vitória, promove às 19 horas de hoje a “Campanha de Libertação – Jesus Tem a Chave da Vitória” – para casais problemáticos, doentes, desempregados, depressivos, angustiados, fracassados, desesperados, drogados, alcoólatras. 
Fica na rua Leopoldo Nunes do Amaral Pereira, s/n.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>