SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
“Poseidon” lidera bilheterias
Apesar das atrações representadas pela Copa do Mundo e o tempo ensolarado na Europa, “Poseidon” marcou um gol inesperado no fim de semana, passando à frente de dois rivais poderosos nas bilheterias internacionais: “X-Men – O Confronto Final” e “O Código Da Vinci”. 
O remake do clássico do cinema-catástrofe de 1972 dirigido por Wolfgang Petersen arrecadou estimados US$ 9,9 milhões em 49 países, elevando sua bilheteria internacional total até agora para US$ 84,7 milhões. 
“Poseidon” foi o filme mais visto no Brasil, na Rússia e na Turquia, e a expectativa era que também o seria na Bélgica. O filme também vendeu muitos ingressos na França (US$ 1 milhão), ficou no primeiro lugar na Argentina e no Peru e em segundo no Chile. 
“O Código Da Vinci” foi o segundo colocado, com US$ 9 milhões obtidos em 84 territórios. Depois de passar quatro semanas à frente das bilheterias internacionais, no fim de semana anterior “Código” perdeu o lugar para “X-Men”.

PIRATAS – Muito foi comentado sobre a participação do guitarrista dos Rolling Stones, Keith Richards, nas continuações de “Piratas do Caribe”. O astro, no entanto, não aparece no segundo filme.
Mas o roqueiro deve figurar no terceiro filme da série, “Pirates of the Caribbean: At World’s End”. Em entrevista, o diretor Gore Verbinski disse que Richards terá uma “pequena, mas ótima participação”.
“Piratas do Caribe: O Baú da Morte” estréia próximo dia 7 nos EUA Unidos e no dia 21 por aqui.

Novidades em “Homem de Ferro”
“Homem de Ferro” é o primeiro blockbuster de 2008 a anunciar uma data de estréia na temporada de verão americano. O filme da Marvel Entertainment estreará em 2 de maio.
Jon Favreau, o diretor, segue trabalhando na pré-produção do filme. Ele disse que Howard Stark, o pai do personagem principal Tony Stark, não será o vilão de seu filme. Além disso, como o filme será bastante realista, não espere vilões exageradamente cartunescos, como o clássico Mandarim. 
Quanto ao design da armadura vermelho e dourada, o diretor disse que gosta muito da versão de Adi Granov – atualmente em publicação no Brasil na minissérie Extremis – e que o desenho peitoral deve seguir o formato de diamante, que é mais estiloso. 
Ele garantiu que não tem qualquer ator em mente para viver o herói. Ele também não sabe ainda se prefere um ator conhecido ou desconhecido. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

