Mais duas alterações no Transcol 
<b>  </b>
A Tribuna 
Mais duas linhas do Sistema Transcol vão ser alteradas, segundo a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV). A linha 613 (Ponta da Fruta/Terminal de Vila Velha) terá seu ponto final prolongado em 200 metros, na mesma avenida da praia, parando em frente ao ponto comercial “Ninho da Coruja”, a partir de domingo próximo.
Já os usuários da linha 864 (Terminal de Carapina/TIMS – via Parque de Exposições) poderão contar com mais viagens, a partir da próxima segunda-feira. A linha vai operar também fora dos horários de pico, com intervalos de 1 hora. O início da operação será antecipado para as 5h30.
Os usuários portadores de deficiência contam, a partir de hoje, com um ponto de atendimento no Terminal de Laranjeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

