Exame de paternidade de graça
<b>  </b>
 
Os moradores de Vila Velha que não tem recursos para pagar um exame de DNA para verificar paternidade e maternidade pode contar hoje com o serviço prestado pela Defensoria Pública Estadual, dentro do Projeto DNA Cidadão. Tem direito ao exame gratuito quem ganha até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
Uma equipe da Defensoria fará coletas de material para exames, hoje, no núcleo da instituição em Vila Velha, a partir das 9 horas, na Praça Almirante Tamandaré, 193, bairro Prainha. O assistente do projeto, Inácio Ribeiro, acredita que serão feitas 60 coletas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

