Descontração em micareta dentro d’água
<b>  </b>
 
Passinhos de axé music e muita descontração na micareta aquática realizada ontem no Yahoo Family Park, na Serra. Ao som da Banda 10, os foliões dançaram até debaixo d’água os grandes hits baianos.
Músicas do grupo Chiclete Com Banana e da cantora Ivete Sangalo estavam entre as mais tocadas.
Segundo a organização da festa, cerca de duas mil pessoas compareceram ao evento. A micareta reuniu gente de todas as idades.
“Achei a idéia da micareta aquática muito legal”, disse a comerciária Mariana de Sá, 22 anos. A comerciante Inês Daquilla da Cunha, 69 anos, também se divertiu. “A festa está muito bonita”, disse.
A Prêmios Para Você organizou o evento. “Reunimos o axé e o parque aquático. As pessoas podem dançar até nas bóias dentro d’água. Não há violência e as pessoas curtem a festa em família”, afirmou o diretor executivo da empresa, Roney Helian. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

