Apenas 6 dias para sortear apartamento
<b>  </b>
 
Faltam seis dias para o sorteio do terceiro e último apartamento da promoção Apê Mobiliado, de A Tribuna. O leitor que tiver o cupom sorteado no próximo dia 29 vai ganhar um imóvel no Parque Residencial Laranjeiras II, Serra.
Para participar, basta recortar o cupom que é publicado diariamente no Classifácil e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?”. 
Depois, basta depositá-lo nas urnas instaladas nas bancas de revistas em todo o Estado até o próximo dia 28. No dia do sorteio, só poderão ser colocados até o meio-dia na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 
O autônomo Sebastião Gonçalves Lima, 27, espera realizar o seu maior sonho: ser o leitor sortudo. “Moro com um amigo e ainda não tenho um imóvel. Estou torcendo para começar o ano novo de casa nova”, disse.
O vendedor Eduardo João Bisi, 25 anos, também está na expectativa: “Compro o jornal todo dia, mas só deposito os cupons nos finais de semana. Já tenho um imóvel, mas não fica na Grande Vitória.” 
O primeiro apartamento sorteado na promoção, no dia 27 de outubro, saiu para o carpinteiro e morador de Cariacica Sede Elquias Coelho de Lacerda, 46. Já no dia 30 de novembro, o segundo prêmio contemplou o morador e estudante de Viana, Rommel Duarte de Arruda, 17. 
Assim como Elquias e Rommel, o leitor contemplado vai ganhar um apartamento de dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. 
Além da decoração, o imóvel será entregue com fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD, aparelho de DVD, camas, colchões, armários, mesa e sofás. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

