Ele nem pensa em tirar férias
<b> Giuseppe Oristanio diz que ator
de férias é ator desempregado.
Por isso, ele não recusa convites
para atuar em novelas </b>
 
Para Giuseppe Oristanio, ator de férias é ator desempregado. E é por causa deste pensamento que ele não recusa convites para atuar em novelas, independentemente do personagem.
O ator, que já passou por diversas emissoras de TV, atualmente está em “Cristal”, do SBT, onde vive o sonhador Alex, um homem apaixonado por teatro.
Otimista, o ator vislumbra um futuro melhor para a emissora em que trabalha, com resultados próximos ao da Record.
“O SBT ainda não tem convicção para fazer produtos nacionais. A Record investiu sem esperar retorno imediato. Prefiro acreditar que o Silvio Santos esteja no caminho certo”, argumenta.

Raio x

• Nome: Giuseppe Oristanio
• Nascimento: 15 de outubro de 1958, em São Paulo
• Primeiro trabalho na TV: “Como Salvar Meu Casamento”, na Tupi
• Atuação inesquecível: “Vida Nova”
• Interpretação memorável: Lima Duarte como Zeca Diabo, em “O Bem Amado”
• Momento marcante na carreira: “Ana Raio e Zé Trovão”. Era ótimo gravar uma novela itinerante
• A que gosta de assistir: Programas esportivos como “Esporte Espetacular” e telejornais
• O que falta na televisão: Programas de qualidade que não subestimem o público
• Ator: José Wilker
• Atriz: Bete Coelho
• Com quem gostaria de contracenar: Cláudia Abreu
• Se não fosse ator, seria: Pedreiro. Adoro obra
• Novela: “O Bem Amado”, da Globo
• Uma canção inesquecível de trilha sonora: “Gabriela”, de Gal Costa
• Um vilão marcante: Major Emiliano Bentes, de Lima Duarte, em “Fera Ferida”
• Papel que mais teve retorno de público: Bruno, em “Vida Nova” e Afonso, em “Malhação”
• Que novela gostaria que fosse reprisada: “Vida Nova”. Foi durante esse trabalho que meu amigo Lauro Corona faleceu
• Que papel gostaria de representar: O narigudo Bergerac, do dramaturgo francês Edmond Rostand. Nariz para isso eu já tenho
• Par romântico inesquecível: Patrícia Pillar, em “Vida Nova”
• Filme: “Cinema Paradiso”, de Giuseppe Tornatore
• Livro: “A Travessia de Benjamin”, de Jay Parini
• Diretor favorito: José Wilker
• Um vexame: Caio muito no palco
• Uma mania: Sou um leitor compulsivo
• Medo: De não poder trabalhar
• Planos: Metade deles são irrealizáveis. Minha meta é ser feliz 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

