Vinho faz sucesso no cinema e em Domingos Martins
<b>  </b>
 
O 8º Encontro Internacional do Vinho no Espírito Santo, que começou quinta-feira à noite e terminou ontem pela manhã, na Pousada Pedra Azul, em Domingos Martins, possibilitou a degustação de nada menos que 90 tipos de vinhos entre chilenos, alemães, espanhóis, franceses e italianos. 
Os destaques das degustações nos três dias de encontro aconteceram no sábado.
A degustação mais esperada da noite foi, sem dúvida, a dos vinhos citados no filme “Sideway”, indicado a cinco Oscars. Inicialmente prevista para ser dada pelo jornalista Renato Machado, que não pôde comparecer ao evento, a palestra e a degustação foram comandadas pelo enófilo paulista Mário Telles, um dos mais conceituados do País. 
A palestra ocorreu após a Saint Emilon, com o francês Pierre Lurton, que fabrica o vinho Cheval Blanc, que foi criticado no filme por ser feito com as uvas merlot, enquanto o protagonista de “Sideway” era admirador incondicional das uvas pinot noir. 
Assim, uma ponta de polêmica sobre a supremacia entre merlot e pinot noir foi ressaltada nas duas últimas palestras de sábado à noite. Mas o que todos queriam mesmo era provar o famoso Richebourg, vinho cultuado no filme, cuja famosa safra de 1961 chega a custar U$ 30 mil a garrafa. 
Os vinhos de “Sideway” degustados no encontro  foram o Richebourg Grand Cru Mongerard 1998, cuja garrafa custa em torno de 
R$ 1,4 mil, e o Sassicaia, vinho italiano produzido em Bolgheri, com preço em torno de R$ 714. 
O 9º Encontro Internacional do Vinho, agendado para acontecer de 3 a 6 de agosto de 2006, terá como tema Vinhos Biodinâmicos, ou seja, vinhos orgânicos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Policia 

