Danny Glover quer Bush em terreiro de candomblé
<b>  </b>
 
SALVADOR – O ator e ativista americano Danny Glover disse que o presidente George W. Bush deveria visitar um terreiro de candomblé baiano antes de decidir atacar o Iraque. “Ele iria conhecer aqui o significado da palavra paz”, comentou, durante sua passagem no último domingo pelo Terreiro Bogum, um dos mais antigos da Bahia, situado no Bairro do Engenho Velho da Federação em Salvador. Glover, que participou do Fórum Social Mundial de Porto Alegre, passou o fim de semana em Salvador a convite de entidades do movimento negro. Ele foi recebido com festa por mães e filhas de santo do Bogum ao som dos atabaques. Ganhou de presente um colar de contas, um livro sobre a história do candomblé, explicações a respeito do nascimento da religião no Brasil e como os negros conseguiram preservar sua cultura africana. Meio sem jeito, arriscou a dança do ijeká dos freqüentadores do terreiro e disse ter saído muito satisfeito com o que viu. Glover é presidente da organização Transafrica, de Washington que, entre outras iniciativas, lutou pelo fim do apartheid da África do Sul e a libertação do líder Nelson Mandela. Levado pelos seus anfitriões do Movimento Negro, o ator conheceu a favela de Alagados no Subúrbio Ferroviário onde conversou com lideranças comunitárias.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

