Al Pacino em grande forma
<b>  </b>
DÉBORA VICENTINI 
Bons filmes de drama nos mostram quão infelizes podem ser nossas escolhas e não simplesmente as situações limite resultantes do acaso. Isto é, evitam abusar de cenas lacrimosas e investem na agonia do dia-a-dia, das chances desperdiçadas e da falta de perspectiva. Fazendo o espectador perceber, ou pelo menos relembrar, que a felicidade e a desilusão jamais dependerão exclusivamente do destino. O que pensar de um relações públicas que passa sua vida paparicando celebridades do showbusiness americano e, no fim de sua carreira, percebe que nunca fez nada de realmente importante? Esse é o questionamento central do novo filme do diretor Dan Algrant, “O Articulador”, que chega em vídeo na quarta-feira e tem também Kim Basinger no elenco. Ao mostrar a degradação emocional de um personagem autodestrutivo, o espectador sente o impacto do “isso pode acontecer comigo também”. Afinal, o filme foge de situações hipotéticas e dos exageros que marcam o gênero. Some-se a isso a excepcional performance de Al Pacino. São 2h30 e Eli Wurman paga a fiança de uma estrela de TV americana (Tea Leoni) e a tira da cadeia, como um favor para seu último cliente importante, Cary Launer (Ryan O’Neal), um astro de cinema mundialmente famoso. Sem saber, o personagem acaba de entrar em um jogo que envolve drogas, política, assassinatos e muita promiscuidade. A falta de moral e o mínimo de princípios dos personagens apenas reforçam os questionamentos centrais de Eli.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

