Cinco mil carteiras vão ser suspensas
<b> A partir de fevereiro, serão notificados motoristas
que ultrapassaram os 20 pontos entre 2004 e 2005 </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) irá suspender, a partir de fevereiro, 5 mil carteiras de habilitação. São motoristas que ultrapassaram os 20 pontos em infrações cometidas entre 2004 e 2005.
A notificação será entregue na casa do condutor, que deverá entregar a carteira no Detran, cumprir um período de suspensão – que varia de um mês a um ano – e realizar um curso de reciclagem para, só então, receber a habilitação de volta.
De acordo com o diretor geral do Detran, Evaldo Martinelli, a contagem dos pontos começa na data da primeira infração cometida. Após o período de um ano, os pontos são zerados.
“Essa será a segunda lista de suspensões. A primeira, divulgada no ano passado, tinha 5,5 mil nomes”, contou.
Martinelli afirmou que, nas carteiras suspensas, a maioria das infrações cometidas foram relativas a excesso de velocidade, avanço de sinal e uso do telefone celular no volante, nessa ordem.
Uma pesquisa da Fundação Getúlio Vargas (FGV), divulgada na última segunda-feira, apontou que 50% dos entrevistados em todo o País acham que os infratores são menos multados do que deveriam.
O coordenador de pesquisas da FGV, Carlos Eduardo Sarmento, afirmou que dois terços dos brasileiros acreditam que a Justiça não é isenta e favorece os motoristas. A mesma pesquisa revelou que 47% dos brasileiros sofreram algum tipo de acidente de trânsito e 13% dos pedestres já foram atropelados.
De acordo com Martinelli, não há como afirmar o índice no Estado, mas as estatísticas têm acompanhado as nacionais. O diretor adiantou que serão realizadas campanhas para combater o excesso de velocidade e diminuir os índices de atropelamento.
O comandante do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano de Vitória (BPRV), coronel Robson Luiz Martins Barbosa, acredita que no Estado a estatística deve ficar um pouco abaixo da nacional. Ele contou que só na Grande Vitória são registrados cerca de 16 mil acidentes por ano. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

