Sorteio do Celta será na quarta
<b>  </b>
 
O sorteio do Celta zero quilômetro da promoção A Tribuna dá de 10 será realizado mais cedo neste mês. Devido ao feriado de 7 de Setembro, o sorteio, tradicionalmente na primeira quinta-feira de cada mês, será nesta quarta-feira, às 15 horas, no auditório da TV Tribuna.
Portanto, quem quiser participar não deve marcar bobeira. Os cupons devem ser depositados nas urnas espalhadas por todo o Estado até amanhã. Quem optar por despositá-los na urna localizada na portaria da Rede Tribuna, tem até o meio-dia de quarta-feira. A Rede Tribuna fica no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória.  
Desta vez será sorteado o 108º carro da promoção A Tribuna dá de 10. O veículo, de duas portas e modelo 2007, será entregue ao felizardo com o tanque cheio e todas as despesas referentes a emplacamento e transferência pagas. 
A promoção tem recebido mensalmente por volta de um milhão de cupons.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

