Spams usam nome do Papa
<b>  </b>
 
O número de spams religiosos cresceu 10% no mês de abril. De acordo com um levantamento da empresa Email Systems, o aumento ocorreu devido à sucessão do papa João Paulo II. 
Em abril, a percentagem de mensagens não-solicitadas circulando pela web foi de 91,79%. O pico aconteceu no dia 10 de abril, quando o valor atingiu a marca de 98,22%. Os spams relacionados à medicina, golpes financeiros e pornografia continuam como os mais comuns da web. Porém, eles vem perdendo espaço para e-mails relacionados à religião.  

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

