Granizo provoca estragos em Minas
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Moradores de Belo Horizonte (Minas Gerais) passaram o dia de ontem limpando a sujeira deixada pela forte chuva, acompanhada de granizo, que começou no fim da noite de quarta-feira.
Em menos de uma hora o temporal, com ventos de até 60 quilômetros por hora, causou estragos por toda a cidade. Muitas árvores foram arrancadas e, na periferia, casas foram destelhadas. Além disso, segundo a Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig), 40 mil casas ficaram sem energia.
A camada de gelo após a chuva de granizo chegou a 30 centímetros de altura. Na região centro-sul, comerciantes tiveram seus estabelecimentos inundados. 
Motoristas foram obrigados a abandonar seus veículos por causa da água represada. O abastecimento de energia só foi normalizado no fim da tarde. A região sul foi a mais prejudicada, com casas  destelhadas ou parcialmente destruídas. 
Antes de chegar à capital mineira, o granizo atingiu, principalmente a cidade de Itajubá. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

