Sufoco na volta da praia
<b>  </b>
 
Os banhistas que dependeram de ônibus para voltar para casa depois da praia no primeiro dia do ano tiveram que ter paciência. Ontem, mesmo com o reforço em 12 linhas, os veículos estavam lotados. Houve também registro de confusões e crianças desaparecidas no litoral da Grande Vitória.
“Os ônibus só passam muito cheios. Eu já deixei vários passarem direto até conseguir algum mais vazio, pois estou com criança no colo”, reclama a estudante Carla Silva Moraes, moradora de Serra-Sede, que foi à praia de Jacaraípe com o filho de 2 anos.
Em Manguinhos, os pontos de ônibus também estavam lotados. A turista carioca Mariza dos Santos disse que chegou a ficar mais de trinta minutos até que passasse algum coletivo. Ela está na casa de parentes em Vitória.
Desde o dia 23 de outubro está em vigor a Operação Verão da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), que tem o objetivo de reforçar 12 linhas dos coletivos que dão acesso às praias.
O diretor-presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz, disse que desde que a operação entrou em vigor, a cada fim de semana é avaliado o atendimento aos passageiros. 
“Até então o atendimento estava sendo considerado suficiente, mas este domingo teve característica diferente, pois há mais pessoas de férias”, comentou.
Ferraz afirmou que se for detectada pela Ceturb a necessidade de reforço em novas linhas, a mudança será feita para o próximo final de semana.
Crianças desaparecidas, brigas e furtos também marcaram o domingo para muitas pessoas que quiseram aproveitar o sol no primeiro dia do ano.
Somente em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, sete crianças se perderam dos pais.
Em Guarapari, o maior número de ocorrências está relacionado a furtos de celulares e aparelhos de som de veículos, segundo policiais locais. Os casos aconteceram principalmente na Praia do Morro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

