Mãe acusada de falsificar documento
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Polícia Civil de Goiás está investigando uma denúncia de falsificação de documentos envolvendo Vilma Martins Borges, mãe adotiva de Osvaldo Borges Júnior, o Pedrinho, seqüestrado há 16 anos de uma maternidade de Brasília. Vilma foi acusada pelo tabelião- chefe do Cartório de Notas e Registros Civis de Aparecida de Goiânia, Brasilmar Queiroz Brasil, de ter falsificado uma procuração que lhe dava plenos direitos sobre Pedrinho e sua irmã Roberta Jamilly Martins Borges. A polícia defende a tese de que Roberta não é filha natural de Vilma e seria, na verdade, Aparecida Fernanda Ribeiro, também seqüestrada após o nascimento, em 1979. Roberta se negou a fazer o exame de DNA para comprovar sua filiação. Segundo Brasil, com a procuração falsificada, a mãe teria direito de movimentar os bens dos dois filhos, que tornaram-se herdeiros de seu último marido, o fiscal de rendas Osvaldo Borges, morto no final do ano passado. O tabelião-chefe disse ter descoberto o suposto golpe depois que o gerente de um banco ligou para o cartório para conferir a validade do documento.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

