Trânsito na Praia do Canto muda na 4ª
<b>  </b>
 
Os motoristas que trafegam pela Praia do Canto, Vitória, devem ficar atentos. A partir da próxima quarta-feira, duas ruas da região terão o trânsito alterado e passarão a ser mão única. 
A rua João da Cruz passará a ser mão única no sentido Praia-Reta da Penha, ou seja, da avenida Saturnino de Brito em direção à avenida Rio Branco, enquanto na Afonso Cláudio o sentido será apenas de saída da Praia do Canto, em direção à avenida Saturnino de Brito.  
As alterações foram decididas por técnicos da Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran), após estudos na área e atendendo às reivindicações antigas de moradores. As mudanças também irão preparar a região para a segunda etapa das interdições na Ponte de Camburi, que estão previstas para começar no dia 3 do mês que vem. 
As linhas de ônibus municipais e do sistema Transcol continuarão a passar pela Ponte de Camburi, para evitar sobrecarregar o trânsito no interior dos bairros. 
Apenas algumas linhas terão parte do seu percurso alterado, como a 213 (Grande Vitória-Mata da Praia) e 290 (Jardim Camburi-Rodoviária, via Beira-Mar), que passarão pela Ponte Ayrton Senna, com novos pontos de parada.   

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

