Atrasos chegam a 10 horas em vôos nos aeroportos
<b>  </b>
 
Os aeroportos de Cumbica e Congonhas, em São Paulo, registraram atrasos de até 10 horas na tarde de ontem, segundo a Infraero. Os principais problemas aconteceram em vôos que tinham como destino aeroportos do Nordeste.
Em Vitória, a média de atrasos foi de uma hora na maioria dos vôos de ontem, segundo informações do Aeroporto de Vitória. As causas foram o mau tempo e os atrasos decorrentes de conexões em outros aeroportos.
Passageiros voltaram a sofrer com atrasos, de até quatro horas, também em Confins (MG). Pelo menos um vôo foi cancelado. Em Pernambuco, alguns vôos atrasaram por mais de três horas.
O presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, disse que os atrasos não são causados por dificuldades na administração do espaço aéreo, mas por \"problemas de recursos humanos\". \"Falta gente mesmo. Ninguém fala que falta radar ou antena”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

