Professores da Ufes mantêm aulas
<b>  </b>
 
As aulas continuam para os alunos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Os professores decidiram ontem em assembléia não cruzar os braços. Compareceram 91 profissionais, sendo que 39 votaram contra a paralisação e 31 a favor.
Para tomar a decisão, eles levaram em conta a normalização do calendário da instituição, que está atrasado devido a greves anteriores, e deve acontecer este ano se não houver novas paralisações.
Até a tarde de ontem, professores de 22 universidades federais tinham declarado greve. Caso o número continue aumentando, a presidente Associação dos Docentes da Ufes (Adufes), Vânia Losada, não descartou a possibilidade de a categoria voltar a discutir o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

