BARBIE
<b>  </b>
 
Crianças e adultos cantaram parabéns na noite de ontem para a Barbie. A festa, no Shopping Vitória, celebrou os 46 anos de idade da boneca. 
Larissa Dias Guerreiro, a jovem escolhida pela empresa Mattel para representar a boneca no País, estava na festa.
Quem pensa que a Barbie não faz sucesso entre os meninos está enganado. O estudante Nilo, 8, contou que gosta de brincar de boneca. “Confesso que achei ela mais bonita ainda pessoalmente”, ressaltou.
A estudante Giovanna Silva, 28, também não esconde a paixão pela Barbie: “Comemorei o meu aniversário no dia 8 de março. A decoração foi toda sobre a Barbie.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

