Acidente e morte em porta-aviões
<b>  </b>
 
RIO – Pelo menos um militar morreu e 10 ficaram feridos em um acidente a bordo do porta-aviões A-12 São Paulo, às 10h30 de ontem, na costa fluminense.  
De acordo com a Marinha, houve rompimento de uma tubulação do aparelho de catapulta, responsável pelo lançamento de aeronaves, o que provocou a liberação de vapor superaquecido em um quadro elétrico que era operado por militares. O vapor provocou queimaduras nos 11 tripulantes. 
“A Marinha comunica, com pesar, o falecimento do terceiro-sargento Anderson Fernandes do Nascimento”,  informou, em nota.
Dos 10 feridos, cinco foram levados para o Hospital Naval Marcílio Dias, três deles em estado grave. Os outros cinco foram medicados a bordo. Parentes dos militares estiveram à tarde no hospital e reclamavam da falta de informações. 
Estão hospitalizados os cabos Daniel Pires de Andrade, José Roberto da Silva Bahia, Erivelton dos Santos Coelho, Angelo José Moraes dos Anjos e o marinheiro Felipe Machado da Rocha. 
Tiveram ferimentos leves o primeiro-tenente Marco Aurélio Barros de Almeida, primeiro-sargento Francisco Cícero da Silva, segundo-sargento Jorge André de Almeida Soares, cabos Edivelton Brito Santos e Douglas Ricardo da Silva Farias.	
No momento do acidente, o navio estava a cerca de 20 quilômetros ao sul da Ilha Rasa. Um inquérito será instaurado para apurar as causas, com prazo de 40 dias para conclusão. 
Segundo a Marinha, que nega ter havido explosão, o local do acidente foi isolado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

