Detran amplia locais para curso gratuito
<b>  </b>
 
Motoristas do interior do Estado também terão a oportunidade de participar do novo curso gratuito de Direção Defensiva e Primeiros Socorros oferecido pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran). Serão mais de 9 mil vagas, podendo chegar a 10 mil.
De acordo com a gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini, havia muitos interessados de todo o Estado em participar das aulas, obrigatórias para motoristas habilitados antes de 1998 renovarem a carteira. Até a última sexta-feira, os cursos seriam oferecidos apenas em Vitória, Cariacica e Vila Velha.
“Agora haverá aulas também em Viana, São Mateus e Cachoeiro de Itapemirim”, afirmou Magda.
As inscrições já estão abertas, e podem ser feitas até o próximo dia 30 nos locais onde as aulas serão ministradas: Instituto Brasileiro de Estudos para o Trânsito (Ibetran), em Vitória; Faculdade Univila), em Vila Velha; e no Sest/Senat de Cariacica, Viana, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

