Estudantes do Cefet ganham vaga na Justiça
<b>  </b>
 
Estudantes do ensino médio do Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES), que passaram no vestibular da Ufes, conseguiram ontem na Justiça o direito à vaga.
O juiz federal substituto Pablo Coelho Charles Gomes acatou o pedido do Ministério Público Federal, que solicitou o direito de matrícula aos estudantes do Cefet que não concluíram o ensino médio e foram aprovados na Ufes.
Os alunos estavam impossibilitados de realizar as inscrições – que começam segunda-feira – porque não têm o diploma do ensino médio, devido à greve dos professores do Cefet realizada no ano passado.
A Ufes informou que não tinha sido notificada até a noite de ontem, mas acatará a decisão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

