Impasse em demolição de toldo de calçada
<b>  </b>
 
A demolição de um toldo fixado em uma calçada, no Morro do Moreno, Vila Velha, foi motivo de impasse entre técnicos da Secretaria de Serviços Urbanos e responsáveis pela Pousada do Farol, na manhã de ontem. 
Uma equipe da secretaria foi ao local para retirar o toldo que estava obstruindo o acesso pela calçada, mas foi surpreendida com uma liminar.
A advogada da pousada, Adriana Lazarini, afirmou que o secretário se recusou a assinar a liminar. Casado disse que a prefeitura acatou a decisão, mas a Procuradoria do Município vai tomar as medidas cabíveis. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

