Passeio por intestino gigante
<b>  </b>
 
A Associação Brasileira de Prevenção de Câncer do Intestino achou uma maneira curiosa para chamar a atenção da população quanto aos cuidados com essa parte da anatomia: um intestino gigante, onde as pessoas caminhem por dentro, tendo aula sobre o tema.
A estrutura inflável, de 26 metros de comprimento, 2,5 metros de altura interna e 3,3 metros de altura externa, está aberta para visitação de hoje a sábado, no estacionamento do Shopping Vitória. 
Os passeios são com grupos de no máximo 8 pessoas. O público é acompanhado por uma equipe de médicos, enfermeiros e nutricionistas, que dão dicas de saúde. A entrada é franca e a visitação é das 10 às 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

