Bebê carioca entra na fila de transplantes
<b>  </b>
 
RIO – Com 3,8 quilos e às vésperas de completar três meses de vida, o bebê Arthur, filho de um casal de engenheiros cariocas, permanece na fila por um transplante de coração.
Embora já não possam mais contar com a doação de um recém-nascido anencéfalo, livrando-os da polêmica em torno do assunto, os pais esbarram na mesma dificuldade de mais de 60 mil brasileiros que aguardam um órgão: o baixo número de registros de morte encefálica.
Em 2004, foram 5.073 notificações, 53% do total estimado pelo Ministério da Saúde.
“Tudo o que o médico precisa fazer é levantar o telefone do gancho e comunicar a morte encefálica à central de transplantes. Não precisa sequer conversar com a família para saber se a doação vai ser autorizada. Isso quem faz é a equipe da central. Ainda assim, a notificação é baixa”, avalia o pai de Arthur, Rafael Paim.
Arthur saiu da Unidade de Terapia Intensiva para um quarto do Hospital Pró Cardíaco há duas semanas. Mas seu quadro ainda é grave, pois ele depende de aparelhos para respirar.
“Por quatro vezes, retiramos o tubo, mas ele precisou novamente. Seu coração é muito frágil. Não sabemos quanto tempo ele pode suportar”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

