Show grátis de Pedro e Thiago
<b>  </b>
 
A Praia do Morro, em Guarapari, vai ser palco a partir de hoje para a apresentação de grandes nomes da música nacional, tudo de graça. A dupla Pedro e Thiago e o cantor Daniel farão shows na festa de 114 anos do município.
Hoje é dia de Pedro e Thiago, filhos dos sertanejos Leandro e Leonardo, animarem os fãs, a partir das 22 horas, no palco montado no terreno onde funciona o parque de diversões durante o verão, na avenida Beira-Mar, Praia do Morro. A abertura será às 21 horas, com bandas locais.
A banda Central Urbana é a atração de amanhã, às 22 horas. No domingo será a vez de Daniel esbanjar romantismo e animação, a partir das 22 horas, com o show “Te amo cada vez mais”.
A festa acontece também na Areia Preta, de hoje a domingo, com atrações culturais. Haverá balé, capoeira, coral, seresta e shows evangélicos. A programação começa às 20h. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

