Bimotor cai após pouso frustrado 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –  Após tentativa frustrada de pousar na pista do aeroclube de Goiás, em Goiânia, um avião bimotor Sêneca caiu ontem sobre um muro e atingiu os telhados de duas casas. Os quatro passageiros e dois tripulantes do avião sofreram apenas ferimentos leves. 
Os moradores das casas atingidas não ficaram feridos. O acidente foi no bairro Vila Mutirão.
O avião saiu de Mato Grosso com destino a Goiânia, mas teve problemas técnicos e o piloto não conseguiu pousar na pista do aeroclube. 
Por isso o piloto arremeteu (subiu), mas perdeu o equilíbrio do Sêneca e acabou tentando o pouso na Vila Mutirão, a dois quilômetros do aeroclube. 
A área da queda foi isolada para avaliação da perícia, o que não impediu que muitas pessoas fossem até o local para ver o avião. 
Apesar do vazamento de combustível, não houve incêndio. Uma equipe da Agência Nacional de Aviação Civil (Anarc) de Brasília deve chegar hoje a Goiânia para realizar a perícia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

