Feriado prolongado para servidores de 4 prefeituras
<b>  </b>
 
Feriado prolongado para os servidores das prefeituras de Vitória, Vila Velha, Viana e Cariacica. As repartições públicas desses órgãos vão fechar no próximo dia 6 e só vão reabrir no dia 11. 
O governo do Estado ainda não definiu se o órgão vai funcionar ou não no dia 8, um dia após o feriado da Independência e aniversário de Vitória, que comemora 455 anos. As outras três prefeituras decretaram ponto facultativo para acompanhar o feriadão. 
No dia 7, feriado nacional, supermercados, bancos, correios e shoppings centers estarão com as portas fechadas.
Em Vitória, para não deixar o Dia da Independência passar em branco, haverá desfile escolar no dia 6, às 8 horas, no Sambão do Povo. Já no dia 7, haverá o desfile militar, com a presença do governador Paulo Hartung, às 9 horas, na Praia de Camburi. 
As entidades que vão desfilar são; Marinha, Exército; Polícia Militar; Força Nacional de Segurança, Corpo de Bombeiros, Guarda Municipal e Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

