Prêmio para o melhor motorista
<b>  </b>
 
Depois de 26 anos de trabalho, o motorista da Viação Tabuazeiro Jaime Almeida Salles recebeu o 11º Prêmio Destaque na categoria transporte da Grande Vitória.
A categoria disputada por ele teve como primeiro colocado o mecânico Luiz Carlos Gomes, da Viação Águia Branca, mas Salles acabou sendo considerado o melhor motorista com o prêmio de segundo colocado.
“Para mim receber um prêmio como este é uma grande satisfação e um reconhecimento pelo meu trabalho. Acredito que nasci com o dom para isso. Desde criança, sempre gostei de ver os ônibus circulando”, disse . 
Aos 57 anos, Salles está prestes a se aposentar, mas disse que vai continuar trabalhando até quando puder. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

