Empresa do Estado é selecionada pela Panduit
<b>  </b>
 
A capixaba ITnet Informática acaba de ser certificada pela empresa de cabeamento estruturado Panduit. É a única no Estado e uma das 17 selecionadas em todo o Brasil para ser representante da marca.
O trabalho dos distribuidores é acompanhado de perto pela própria Panduit, que oferece qualificação anual e cursos para técnicos de suas representantes.
“Isso com certeza é uma vantagem na qualidade dos serviços oferecidos aos nossos usuários”, afirma o diretor de tecnologia da ITnet Informática, Vanderson Leite.
Os distribuidores Panduit são criteriosamente escolhidos pelo conhecimento do mercado e pela excelência de seus serviços.
A ITnet Informática atua na área de segurança da informação, cabeamento estruturado e tecnologia de redes e representa as marcas líderes desses segmentos: Symantec, Veritas, Panduit, Nexans e Microsoft. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

