Mais de 500 cirurgias são suspensas
<b>  </b>
 
Mais de 500 cirurgias que estavam marcadas em sete hospitais filantrópicos do Estado já foram suspensas em função da greve dos anestesistas que atendem pelo Sistema Único de Saúde (SUS). A paralisação já dura 19 dias.
No Hospital Evangélico, em Vila Velha, cerca de 350 cirurgias deixaram de ser realizadas desde o início da greve. Desse total, 210 são cirurgias cardíacas.
Já no Hospital Santa Rita, em Vitória, foram suspensas 187 cirurgias de câncer. De acordo com a assessoria de imprensa, oito cirurgias estão deixando de acontecer por dia.
O advogado da categoria, Luiz Delvio Valim, disse que os 50 anestesistas vão continuar em greve por tempo indeterminado. Os profissionais alegam que o valor pago por uma cirurgia está congelado há 10 anos.
O governo estadual informou que não tem relação funcional direta com a categoria, já que a tabela do SUS é de responsabilidade do governo federal. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

