Pedida suspensão de licença para a Vale
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) quer que o Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) suspenda temporariamente a licença que permite a ampliação do Complexo Industrial de Tubarão, da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
As obras da oitava usina de pelotização e ampliação das outras sete só dependem da licença de instalação. O MPE e os moradores de bairros como Ilha do Boi, Ilha do Frade e Mata da Praia querem que o documento esteja vinculada à assinatura de um Termo de Ajuste de Conduta (TAC). O pedido foi protocolado ontem.
Segundo Paulo Esteves, morador da Ilha do Boi que participou da reunião com o MPE, o ofício pede um prazo até o final do mês para que seja elaborado o TAC, com exigências para diminuir a poluição.
“Ninguém é contra investimento. Somos contra a poluição”, disse.
A assessoria do MPE informou que a dirigente do Centro de Apoio Operacional de Defesa ao Meio Ambiente, Marlusse Daher, que fez a proposta, não poderia falar sobre o assunto porque estava viajando.
O Iema confirmou que o ofício foi protocolado na manhã de ontem e encaminhado para a avaliação do setor jurídico. Só depois desse parecer será possível dizer se a licença será ou não suspensa e se o TAC será exigido. 
A assessoria da CRVD informou que só pode se pronunciar sobre a medida depois de ler o documento. Informou ainda que investe no controle ambiental, como um filtro inaugurado ontem para controle de emissão de poeira, resina e fumaça. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

