Hospital tem reforma a partir de terça
<b>  </b>
 
As obras para a reforma do antigo Hospital São José, que recebeu o nome de Hospital Central, começam na próxima terça-feira, quando a ordem de serviço será assinada pelo governador Paulo Hartung. 
O local, que estava fechado há três anos, foi desapropriado pelo governo. O patrimônio adquirido está avaliado em R$ 4 milhões, sendo que a previsão de custos pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), gira em torno dos R$ 6 milhões.
 A expectativa é que as obras durem seis meses, e criem 200 novos leitos cirúrgicos e 10 na UTI. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

