Regras para baús de motos
<b>  </b>
 
A Câmara Temática de Assuntos Veiculares também está analisando a regulamentação dos baús em motocicleta. A informação é do presidente da Câmara e coordenador de Infra-Estrutura do Denatran, Orlando Moreira da Silva.
O objetivo é limitar altura e largura para cada tipo de motocicleta e padronizar o transporte de material sob duas rodas, já que, atualmente, muitos baús impedem a visibilidade dos motociclistas e dos motoristas.
“Esse estudo também está em fase avançada. Queremos o baú com limites mais adequados porque hoje existe de todos os tamanhos. Nosso objetivo é disciplinar o uso da motocicleta como meio de transporte. Hoje você vê motoqueiro carregando de tudo, até litros de água e gás de cozinha”, disse Orlando.
Ele explicou que ainda não há nenhuma decisão sobre o assunto e que também não é possível afirmar prazo para o fim dos estudos e discussões. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

