Empresas de ônibus discutem contratações
<b>  </b>
 
Empresários do transporte coletivo se reúnem nesta semana para discutir a contratação de novos profissionais, os impactos do dissídio coletivo que, dentre outros pontos, determinou a redução da intrajornada de 5h40 para quatro horas. Após 120 dias, a intrajornada terá que passar para duas horas.
“Esperamos que, nesta semana, possamos ter a decisão oficial da Justiça nas mãos”, disse o presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jerson Picoli.
Quanto à possibilidade de recorrer da decisão do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), ele disse que este assunto também terá que ser discutido junto aos empresários. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

