Churrasco é o campeão
<b> As churrascarias a rodízio
ainda lideram a preferência
do público, que não abre
mão de uma boa picanha </b>
 
Quem gosta de churrasco, gosta de comer muito. E que lugar melhor do que uma churrascaria a rodízio para comer variados tipos e cortes de carne? É só sentar e esperar o garçom começar a trazer os espetos com carnes saborosas.
O casal de noivos Samuel Corrêa e Caroline Rodrigues é carioca e costuma sempre ir às churrascarias da Cidade Maravilhosa. Em Vitória, eles, que são superfãs de rodízio, conheceram a churrascaria Minuano, uma das mais tradicionais da cidade.
“A gente sempre vai a churrascarias a rodízio, às vezes passamos horas”, disse Samuel, que prefere as carnes suculentas como picanha e costela, assim como Caroline, que é nutricionista.
Apesar dos rodízios contarem com variados tipos de carnes, como carneiro, maminha, cupim, fraldinha, lingüiça calabresa e filé, entre outras opções, o pessoal fica mesmo é à espera da picanha.
“Eu dispenso as carnes até chegar a picanha, de preferência malpassada. Depois que eu me satisfaço com ela eu parto para as outras”, disse Túlio Costa Peçanha, que confessa ficar até quatro horas em uma churrascaria e sem comer algumas horas antes de sair de casa.
A churrascaria Vitória Grill, na Praia do Canto, é famosa por suas carnes exóticas. No salão da casa, chamam a atenção os espetos com carne de perdiz, javali e rã, uma das mais populares entre os clientes.
Todas as churrascarias oferecem um bufê com saladas variadas, que para alguns clientes está lá apenas para enfeitar. Também é costume serem servidas à mesa porções de arroz, feijão tropeiro, vinagrete e batata frita. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

