Identificadas mais 23 vítimas do acidente
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Instituto Médico Legal (IML) de Brasília identificou ontem mais 23 vítimas do acidente com o Boeing 737-800 da Gol. Dos 154 passageiros, 129 já haviam sido resgatados até ontem da mata onde o avião caiu, no Mato Grosso.
Dos 87 corpos que chegaram até ontem ao IML, 61 foram reconhecidos, sendo que 31 já foram retirados pelos familiares, entre eles três capixabas.
O plano de vôo previsto para o Boeing da Gol foi encontrado com o corpo do co-piloto Thiago Jordão Cruso, 29, entre os destroços. O documento foi encaminhado à Aeronáutica, que lidera a investigação sobre as circunstâncias do acidente.
Desde a tarde do último sábado, picos de energia estão ocorrendo no IML. Os três caminhões utilizados para o acondicionamento dos corpos estariam sobrecarregando o sistema elétrico. A delegada Valéria Martirena informou que isso não atrapalha o processo de identificação. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

