Proteção contra prejuízo por perda de comandas 
<b>  </b>
 
O Procon Estadual esteve reunido com o presidente do Sindicato de Bares, Restaurantes e Similares (Sindibares), Wilson Vettorazzo Calil, ontem. O encontro visou a estabelecer critérios em conjunto e estudar formas de proteger consumidores e proprietários de bares, restaurantes e similares, em caso de perda ou extravio de comanda. Foi esclarecido pelo presidente do Sindibares que a comanda é impressa em duas vias para que haja um maior controle na prestação dos serviços e informações aos consumidores em caso de dúvidas sobre o valor do consumo. A secretária executiva do Procon Estadual, Cláudia Lima Gomes, aconselhou que seja impresso nas comandas texto informativo sobre a mesma, para que o consumidor fique ciente de que há duas vias e, em caso de perda, possa conferir com segurança as despesas efetuadas. Outra sugestão de Cláudia é de que na comanda conste cálculo do valor do consumo, em caso de perda ou extravio, que deve ser realizado conforme as informações contidas na segunda via, atendendo ao Código de Defesa do Consumidor no que diz respeito ao direito de informação. O promoter da Multiplace Mais, em Guarapari, Eduardo Ambrósio, disse que a boate vai acatar a decisão que for estabelecida pelo Procon, mas acrescentou que isso acarretará em mais demora no atendimento. “Se percebemos que a pessoa não está embriagada e diz o que consumiu adequadamente, tentamos conferir e resolvemos a situação. Mas já tivemos situações em que os seguranças pegaram clientes rasgando a comanda no banheiro para tentar pagar menos”, afirmou. Na Swingers, uma placa está sendo providenciada para ser colocada na porta. Antes de entrar, o cliente decide se aceita as regras da casa. “Seria um retrocesso termos comandas impressas se o nosso sistema hoje é informatizado para atender melhor ao usuário”, explicou o advogado da Swingers, Otávio Mauro Nobre.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

