Interdições na Ponte de Camburi
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória vai divulgar hoje, às 9 horas, em Bento Ferreira, o projeto de obra da Ponte de Camburi, que liga a avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, à avenida Dante Michelini, em Camburi. 
As obras, que vão possibilitar a ampliação da ponte, deverão ser executadas em seis meses. A princípio, será feita a intervenção no sentido Centro/Tubarão, onde será construída uma nova pista e também uma passarela para pedestres e ciclistas.
A interrupção será feita em um sentido de cada vez, e os motoristas terão que fazer desvio pela ponte Ayrton Sena ou avenida Fernando Ferrari, segundo a Secretaria de Obras. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

