Criança de 4 anos é baleada na cabeça em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Um homem e seu filho de 4 anos foram baleados na noite do último sábado na avenida Brasil em João Goulart, região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha. Segundo a família, um homem teria invadido o quintal da residência das vítimas e feito vários disparos contra a janela. No entanto, a polícia não confirma essa versão.
O vaqueiro Orlando Gonçalves Santos, 35 anos, levou um tiro de raspão na cabeça e passa bem. Já seu filho Nayguel Franco Santos, 4, foi baleado na cabeça e está internado no Centro de Terapia Intensiva (CTI) do Hospital Infantil, em Vitória, em estado grave.
A Polícia Militar foi acionada, fez buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito foi localizado.
De acordo com parentes das vítimas, por volta das 18 horas, Orlando e seu filho estavam no quarto assistindo à televisão quando um homem armado começou a fazer vários disparos contra a janela.
Orlando disse à polícia que não sabe quem é o autor dos disparos e qual seria a motivação. O vaqueiro disse aos policiais que acredita que foram balas perdidas.
Investigadores da DHPP foram até a casa das vítimas e constataram que, pelas marcas dos tiros deixadas nos vidros da janela, não há indícios de que a bala veio de fora para dentro, ou seja, o bandido atirou de dentro da casa.
Os pais da criança prestaram depoimento ao delegado Gilson Rocha, da DHPP, e disseram que foi bala perdida. Testemunhas falaram que o casal, junto com os filhos, se mudou para o local há apenas dois dias. Eles moravam em uma fazenda, localizada no mesmo município, onde eram caseiros.
Uma conhecida da família, que preferiu não se identificar, destacou que o casal é tranqüilo, não tem envolvimento com drogas e nunca tiveram participação em brigas.

Desespero ao ver o filho sangrando

“Eu não estava em casa quando tudo aconteceu. Meu marido falou que estava dormindo com meu filho na cama do quarto quando começou a vir vários tiros da janela.
Ele disse que sentiu a cabeça queimar por causa do tiro de raspão e ficou desesperado quando viu nosso filho chorando muito com a cabeça sangrando.
Só soube do que aconteceu quando cheguei em casa. Meu marido e meu filho já estavam no hospital e minha vizinha me contou. Meu menino ainda está no hospital e não quero falar mais sobre isso”.
Depoimento da mãe do menino baleado na noite de sábado em João Goulart, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Policia <br><br>