Vichyflor
<b>  </b>
 
Ingredientes 1 couve-flor pequena ou 1/2 grande; cebolinha verde; 100ml de leite; 100ml de creme de leite; sal e pimenta-do-reino branca, o quanto baste Maneira de fazer _ Corte a base da couve-flor, eliminando as folhas e o caule mais grosso. Divida em ramos pequenos. Coloque numa panela de tamanho suficiente e junte água fria (cerca de 3/4 de litro), mesmo que não cubra toda a couve-flor. Junte uma xícara bem cheia de cebolinha verde, lavada e cortada em pedaços de cerca de um centímetro de comprimento. Acrescente uma colher (de café) de sal. _ Leve ao fogo e, assim que ferver, diminua o fogo. Deixe cozinhando por 25 minutos, ou até que a couve-flor esteja bem cozida e macia. Passe tudo num processador ou num liquidificador, até a mistura ficar bem homogênea. Acrescente, em duas ou três vezes, o creme misturado com o leite. _ Passe para uma vasilha, tempere com sal e pimenta-do-reino branca e, depois que esfriar, cubra e deixe na geladeira para gelar. Sirva em taças de consomê com um pouco de cebolinha verde picada por cima. Rendimento: De 4 a 6 pessoas   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Família 

