Amigo tentou evitar confusão
<b>  </b>
 
O mecânico L.C., 33 anos, que estava perto do braçal Leonardo Gomes de Oliveira, o Léo, atingido por cinco tiros, durante tiroteio na Serra-Sede, afirmou na manhã de ontem na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que tentou evitar a briga e que foi Léo quem começou a confusão. O mecânico contou que Léo resolveu de repente arrumar confusão com um rapaz, que acompanhava Juninho. “Cheguei a perguntar se ele estava doido em querer brigar com um grupo de quatro rapazes”, lembrou. Na tentativa de evitar a briga, o mecânico o agarrou pelos braços e pediu que ele desistisse da confusão, mas Léo se soltou. L. C. disse que, quando se afastou, atravessando para o outro lado da rua, viu Léo pulando com os dois pés nas costas do amigo de Juninho. “Para defender o amigo, Juninho pegou um revólver e começou a atirar contra Léo, que saiu correndo e entrou dentro do clube”, contou. Enquanto tentava se proteger das balas, o mecânico percebeu que um dos amigos de Juninho pegou uma bicicleta e veio em sua direção apressadamente e o perguntou: “Você está com o cara?”. Temendo ser assassinado, o mecânico respondeu que não. “Disse que sim, mas que estava indo embora e não estava metido em confusão. Pedi para que ele me deixasse ir embora e ele deixou”, declarou o mecânico à delegada Tânia Brandão, da DHPP.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

