Já nas locadoras
<b>  </b>
 
Kung Fu Futebol Clube (Buena Vista)
Já imaginou um time de futebol formado apenas por astros da luta? O diretor Stephen Chow sim. Sing (Chow), lutador dono de um chute poderoso, é descoberto por um técnico de futebol e entra para um time interessado em num prêmio que é uma alta soma em dinheiro.

Tudo pela Vitória (Universal)
O filme, com Billy Bob Thorton, passou longe das telas brasileiras. A Universal decidiu lançá-lo apenas em vídeo. A trama se passa em 1988, quando os moradores de uma cidade do Texas, por causa de problemas financeiros, colocam suas esperanças e sonhos nos jogos do time de futebol americano.

Entrando na Linha (Universal)
Um homem sai da prisão disposto a se manter longe de confusões, o que se mostra difícil quando se leva em consideração o perfil de seus antigos amigos. Filme de Jonathan Teplitzky com David Wenhan e Sam Worthington. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

