Rigor na fiscalização de banana boat
<b>  </b>
 
Fiscalização mais rigorosa das embarcações, sobretudo as que levam passageiros no banana boat, é a solução apresentada pelas autoridades da Grande Vitória para prevenir acidentes como o que matou o menino Lucas Almeida, de 7 anos, no último fim de semana, em Porto Seguro (BA).
O capitão-de-mar-e-guerra da Capitania dos Portos de Vitória, Fernando Alberto Gomes da Costa, frisou que uma das exigências é que a embarcação que reboca o banana boat possua proteção de hélice, coletes salva-vidas e, no mínimo, dois profissionais habilitados.
No próximo dia 10, a Capitania dos Portos do Espírito Santo vai se reunir com as prefeituras dos municípios que possuem praias para discutir a segurança dos banhistas.  

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

