Uma lição de vida
<b>  </b>
 
O filme “Os Melhores Dias de Nossas Vidas”, que chega às locadoras no próximo dia 26, é uma lição de vida. É o tipo de produção que faz as pessoas refletirem sobre as situações do dia-a-dia e, acima de tudo, constatarem que os problemas podem ser superados.
Dos mesmos produtores de “Billy Elliot” e “O Diário de Bridget Jones”, o filme conta a história de dois jovens, Rory (James McAvoy) e Michael (Steven Robertson), que, embora tenham personalidades distintas, têm algo em comum: um é tetraplégico e o outro tem paralisia cerebral. 
Mas as suas deficiências não atrapalham os dois em virar o jogo para viver a vida intensamente. 
Descontentes com as regras da vida, eles planejam escapar da instituição em que estão internados com a ajuda de Siobhan (Romola Garai), para que possam viver a vida em toda sua plenitude, ou seja, superam obstáculos e lutam por seus ideais. 
No elenco, Brenda Fricker, de “Meu Pé Esquerdo” e “Esqueceram de Mim 2”. O filme é uma produção inglesa e francesa.

Serviço
• Filme: “Os Melhores Dias de Nossas Vidas”
• Direção: Damien O’Donnell
• Elenco: James McAvoy e Steven Robertson
• Gênero: Drama
• Distribuidora: Universal
• Chegada às locadoras: Próximo dia 26 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

