Remédio de raiz para gripe e resfriado
<b>  </b><br>
 <br>
Um remédio feito à base de raiz está se tornando o grande aliado dos médicos no combate a doenças das vias respiratórias, como gripe e resfriado. 
O medicamento, conhecido nas farmácias pelo nome de Kaloba, é extraído da raiz de uma planta de nome Pelargonium sidoidos, originária da África do Sul. 
O presidente da Sociedade de Otorrinolaringologia do Espírito Santo, Sérgio Ramos, explicou que o remédio, de uma maneira geral, aumenta a imunologia do corpo, permitindo que o paciente fique menos dias com a doença.
“Diminui a intensidade dos sintomas e, dessa forma, as chances de um simples resfriado ou gripe evoluir para algo mais grave, como uma pneumonia, é reduzido”, afirmou. 
O médico ressaltou que o medicamento é indicado para tratamento inicial dos sintomas nos casos de gripe ou resfriado causados por vírus. 
Ele lembrou que o ideal é usar o medicamento nas primeiras 48 horas do início da doença, pois impede que as bactérias se reproduzam durante o quadro de comprometimento das vias respiratórias. 
“Quando a pessoa tem resfriado ou gripe, a mucosa fica fragilizada e as bactérias encontram lugar para se desenvolver. Este medicamento ajuda a evitar que isso aconteça”, frisou.
Além disso, como 90% das infecções das vias respiratórias são por vírus, a eficácia do medicamento extraído da raiz da planta africana é alta.
O pneumologista Clystenes Odyr Soares Silva, professor do Departamento de Pneumologia da Escola Paulista de Medicina, ressaltou que, apesar do uso do medicamento minimizar o risco de complicações das vias respiratórias, quando a doença não é tratada, pode evoluir para um quadro de infecção bacteriana e, neste caso, o tratamento é à base de antibióticos. 


Saiba mais
Gripe 
Ocasionada pelo vírus “influenza”, que é transmitido de um indivíduo a outro pelas vias respiratórias por simples gotículas no ar. 
Provoca febre alta, indisposição geral, calafrios, dores de cabeça e no corpo, dor na garganta, nos músculos, dificuldade em respirar, falta de apetite, espirros, coriza, cansaço e tosse seca. 
Os sintomas duram de três a cinco dias e se não for tratada a tempo, poderá evoluir para pneumonia, principalmente nas pessoas acima de 60 anos.
Resfriado 
Em geral, é causada pelo rinovírus. É mais leve do que a gripe. Vai atacando gradualmente a pessoa, com tosses, dores e cansaço leves. 
Coriza e dor de garganta são comuns, além de dor de cabeça que também pode ocorrer. 
Fonte: Especialistas entrevistados e arquivo de A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>