Adolescente morre na praça de Jucutuquara
<b>  </b>
A tribuna 
O adolescente Janderson Almeida da Silva, 17 anos, foi assassinado com dois tiros na noite de sábado, quando estava na pracinha de Jucutuquara, na avenida Paulino Müller, em Vitória.
O crime aconteceu em frente à delegacia do bairro, às 21h20, mas ninguém soube dizer quantos bandidos atiraram. Testemunhas ouvidas pela Polícia Civil relataram apenas que ouviram três disparos de arma de fogo no local e logo depois souberam que um homem havia sido baleado.
Janderson chegou a ser socorrido com vida para o Hospital São Lucas, mas morreu após dar entrada no pronto-socorro. Ele foi atingido com um tiro no rosto e outro na nuca.
O adolescente morava no morro do Cruzamento, também em Vitória. Até a tarde de ontem, o corpo dele continuava no Departamento Médico Legal (DML) para ser liberado pela família. 
Na roupa usada por Janderson, os peritos da polícia encontraram a carteira de trabalho dele e R$ 8 em dinheiro. O material foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que investiga o crime, e será devolvido à família.
Nenhum suspeito da execução foi identificado até a tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

