Política na tradição de Olinda
<b>  </b>
 
RECIFE – O oportunismo político ameaça descaracterizar um dos eventos mais bonitos e mais concorridos do Carnaval de Pernambuco, o encontro dos bonecos gigantes de Olinda, na Grande Recife. 
No desfile de ontem, dos 13 bonecos estreantes, 12 tinham as feições de políticos do Estado e foram encomendados justamente por eles. Alguns ainda traziam seus nomes ou cargos nas costas, ao lado da inscrição “2006”. 
“Está estranho”, afirmou o organizador do evento, o artista plástico Silvio Botelho. Criador da maior parte dos personagens gigantes, ele disse que teme pelo futuro do encontro de bonecos. “Tenho medo do que estou vendo”, declarou.
Surgido em Pernambuco em 1919, inspirado em figuras presentes nas festas religiosas européias da Idade Média, o boneco gigante sempre se caracterizou, em Olinda, por homenagear personalidades conhecidas na região, como o músico Luiz Gonzaga ou o garçom Batata, criador do Bacalhau do Batata. 
Nos últimos anos, entretanto, os políticos também começaram a ser lembrados. Botelho afirmou que o desfile do próximo ano será repensado para tentar conter essa tendência. 
De acordo com ele, a princípio, a idéia em análise é criar temas diferentes para a festa a cada ano. O artista afirma que esse tipo de restrição é o máximo que pode fazer para tentar manter o “espírito” do encontro carnavalesco. 
“Recusar as encomendas eu não posso. É o meu trabalho, vivo disso.” Apenas de políticos – inclusive alguns de outros estados –, Botelho conta ter cerca de 50 solicitações. Cada boneco gigante custa pelo menos R$ 2 mil. Eles medem três metros e pesam 15 quilos.
Em sua 19ª edição, o encontro de ontem reuniu 100 personagens, entre eles a Menina da Tarde e o Homem da Meia-Noite, primeiro boneco gigante a desfilar em Olinda, em 1932.  

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

