Multa de até R$ 5 mil para lojas barulhentas
<b>  </b>
 
A disputa entre comerciantes de Laranjeiras, na Serra, para promover seus produtos está causando poluição sonora no bairro. Lojistas estão ultrapassando o limite permitido do som.
Para divulgar seus negócios, muitos colocam caixas de som ou um locutor fazendo propaganda em frente à loja, durante todo o dia. “São muitas denúncias contra o alto volume”, disse Marcos Tosta, chefe de fiscalização ambiental da Secretaria de Meio Ambiente da Serra.
De acordo com Marcos, a fiscalização está sendo feita desde sexta-feira e deve terminar hoje. “Por enquanto, estamos notificando todos os comerciantes que utilizam o som. Aqueles que não respeitarem à determinação serão multados”, afirmou.
As multas podem variar de R$ 500,00 a R$ 5 mil para quem insistir em manter o som alto. “Primeiro, o comerciante recebe uma notificação. Depois será feita a fiscalização para saber se a ordem está sendo cumprida”, disse Marcos.
Aqueles que trabalham próximos às lojas com som se sentem incomodados. È o caso de Warlei Dayvidson, 27, gerente de compras. “O barulho vai das 8 às 18 horas. É o dia todo gente gritando em microfones”, reclamou.
Creusa Matos, 47, comerciante, afirmou que este tipo de propaganda não ajuda a vender. “Já tenho experiência de muitos anos. Isso não ajudar a vender. Incomoda os próprios clientes”, contou. 
Já os lojistas adeptos das caixas de som garantem que o som ajuda a promover as vendas. “Fizemos um teste e retiramos o som. As vendas caíram em 20%. Estamos mantendo as caixas, mas diminuímos o volume”, comentou Carlos Costa, 38, gerente.
Gilson Pires, 28, gerente, acredita que este tumulto só foi causado porque houve muitas inaugurações. “Houve um acúmulo de lojas inaugurando. Foi tudo ao mesmo tempo”, disse.

Fique ligado

Leis baseadas para a proibição do som

• Constituição Federal
Art 225° – Todos têm direito ao Meio Ambiente ecologicamente equilibrado, bem de uso comum do povo e essencial à sadia qualidade de vida, e pondo-se ao poder público e a coletividade o dever de defendê-lo e preservá-lo para as presentes e futuras gerações.
• Lei de Crimes Ambientais
Lei n° 9605/98
Art 54° – Causar poluição de qualquer natureza que possa resultar em danos à saúde humana.
• Código Municipal de Meio Ambiente da Serra
Lei 2199/99
Art 141° – Os estabelecimentos e atividades que imitem poluentes sonoros atmosféricos, bem como os veículos automotores, são obrigados a prevenir e corrigir os incovenientes, prejuízos causados pela emissão e que torne o incoveniente ao bem estar público.
• Lei do Silêncio
Decreto 1911/2005
Art 14° – São expressamente proibidos, independentemente de medição os carros com som em via pública, e ou equipamentos que direcionados para via pública causem incômodo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

