Sátira dos filmes de artes marciais
<b>  </b>
 
O lutador chinês chega correndo, esbaforido, saído de um filme de kung fu dos anos 70. Prestes a dar um golpe mortal no oponente e bradar um agudo \"iáááá\", o cabeludo e bigodudo moço solta um grave \"yo, man\", entre outras gírias típicas da comunidade negra do Bronx (EUA). 
A dublagem, intencionalmente desconexa, é apenas um dos atrativos do hilário DVD \"Kung Faux Comic Video Vol. 1\", série produzida em 2003 pela lendária gravadora nova-iorquina Tommy Boy. 
\"Kung Faux\" pega essa velha traquinagem de programas humorísticos da televisão. Aqui, imagens do cinema de kung fu são embaladas por sons do hip hop, em uma edição videoclípica, repleta de símbolos gráficos e onomatopéias. Lançamento: ST2. Quanto: R$ 40, em média. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

