Shoppings divulgam resultados de sorteios
<b>  </b>
 
Shoppings de Vitória divulgaram os ganhadores das promoções do Dia das Mães.
A funcionária pública federal Luzienne Cintra foi a contemplada no sorteio do Shopping Norte Sul. “Minha filha de 11 anos foi ao shopping e preencheu o cupom. A frase dela foi a escolhida pela equipe. Estou sentindo muito orgulho dela e também feliz, pois nunca ganhei nada em nenhum sorteio”, disse.
De acordo com a assessoria de imprensa do Shopping Norte Sul, para participar da promoção “Mãe Estrela Norte-Sul”, que começou no dia 30 de abril e foi até o último domingo, os interessados tinham que responder à pergunta: “Por que você acha que sua mãe é uma estrela?”. 
“Não sei como minha filha teve criatividade para escrever a frase - ‘Porque ela segura todas as pontas’. Porém, posso dizer que estou contente, pois vou ganhar um vale-compras no valor de R$ 3 mil, tratamento para os cabelos e para o rosto, além de um book fotográfico”, disse.
Já na campanha “Quem Ama Merece Recompensa”, do Tiffany Center, Boulevard e Centro da Praia, o felizardo foi um homem: Agenor Inês da Cunha.
A equipe de A Tribuna tentou localizar o premiado por telefone, na noite de ontem, mas o seu funcionário Walter Boleli informou que Agenor estava na igreja. “Sei que ele está feliz e ainda não decidiu o que vai fazer com a moto CG 150 KS”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

