Show e exames de graça em Coqueiral
<b>  </b>
 
O bairro Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, completa 24 anos de existência, neste mês. A comemoração começa hoje e vai até domingo, com várias atividades gratuitas, na praça principal.
A expectativa é reunir 5 mil pessoas todos os dias. Serão realizados shows, apresentações artísticas, exames e orientações médicas. Barracas de comida, artesanato e estandes serão montados no local.
“Não temos apoio e a festa será modesta. Mas teremos muita coisa boa. As bandas vão se apresentar de graça”, disse o vice-presidente da Associação de Moradores de Coqueiral de Itaparica, Wilson Luís Jensen.
Segundo ele, 22 bandas de axé, forró e rock vão se revezar nos três dias de festa. Hoje, os idosos poderão passar por uma avaliação nutricional e receber orientações médicas, de manhã. À tarde, serão montados os estandes e as barracas. Às 17 horas, as bandas sobem ao palco.
Amanhã, haverá exames de fezes, urina, glicose e colesterol, desfile de moda e exposição de pinturas feitas pelos próprios moradores. No domingo, haverá missa, apresentação de balé, capoeira e mais shows, como da banda Zé Maria.
O comerciante Jair Canal, 53, foi um dos primeiros a chegar ao bairro. “Cheguei em lua-de-mel, em 1982. As quadras eram todas terrenos baldios. É pertinho da praia, do comércio e do centro de Vila Velha. Não penso em sair daqui”, disse.

Programação

Hoje
•Pela manhã – Avaliação nutricional, serviços médicos e orientação para idosos.
•A tarde – Barracas de comidas e artesanatos, exposição de pinturas de moradores e continuação do trabalho da manhã
•18 horas – Show da banda The Hiltons e The Vinténs
•19h40 – Show da banda S.A.C.O.
•20h40 – Show da banda WO
•21h40 – Show da banda Átomos e Old Village
•22h40 – Show da banda Kanabaus
•23h40 – Show da banda Navibe
•0h40 – Show da Banda Beleza Rara 
•1h40 – Show da banda Forró Mandala
+Todas as atividades acontecem na praça principal do bairro
Fonte: Associação de Moradores de Coqueiral de Itaparica (AMOCIP) e comissão de festa do bairro

Raio X do bairro

•São três campi de faculdades – dois na Novo Milênio e um da Ateneu
•Possui 427 atividades comerciais cadastradas.
•Tem três agências bancárias e três postos de atendimento bancário
•Nove postos de combustível
•Oito centros médicos e clínicas, além do Hospital Santa Mônica
•Na chamada Grande Itaparica são 13 escolas, sendo uma municipal e duas estaduais.
•Possui dois grandes blocos carnavalescos: Saco Roxo e Papel Velho
•Totaliza 40 mil moradores e população circulante de 60 mil pessoas
Fonte: Associação de Moradores de 
Coqueiral de Itaparica (AMOCIP) 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

