RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Oficinas no Colégio Americano Batista da Praia da Costa
O ator Gilmar Branco (foto) tem usado o teatro para pregar o Evangelho de Deus. Até o próximo sábado, ele estará em Vitória desenvolvendo o projeto “Uma viagem... Uma missão... Cumprir o ide”.
Esse projeto contará com um dia de oficinas de Interpretação, Produção Teatral, Canto, Maquiagem Artística, Alongamento, Dança Contemporânea, Dança Afro-Contemporânea e Street Dance, realizadas no Colégio Americano Batista da Praia da Costa, em Vila Velha.
As oficinas, promovidas no próximo sábado, serão usadas para custear a turnê missionária que Gilmar Branco quer realizar em Portugal.
O ator tem se apresentado em várias cidades com o monólogo “O Inimigo Oculto”, procurando resgatar vidas para Deus.
Mais informações sobre as oficinas podem ser obtidas pelos telefones 9808-2642/9923-0409, ou pelo e-mail umamissao@hotmail.com.


Paróquia comemora 25 anos
A Paróquia São Geraldo Magela, localizada no município de Bom Jesus do Norte, no Sul do Estado, está completando 25 anos de fundação e, hoje, comemora o dia de seu padroeiro, São Geraldo Magela.
Para homenagear o santo e celebrar o Jubileu de Prata, uma extensa programação festiva foi preparada para hoje. A partir das 19 horas, haverá procissão com a imagem de São Geraldo Magela pelas ruas da cidade.
Às 19h30, os fiéis são convidados a participar da missa presidida pelo padre Luciano Vial Orcino, administrador paroquial. Também haverá apresentação da história dos 25 anos da paróquia.
Segundo o padre Luciano, é uma alegria começar seu ministério, já que tem apenas sete meses de ordenado, comemorando os 25 anos de história de uma paróquia.
“Isso representa um trabalho que envolveu muitas pessoas durante esses 25 anos, e demonstra que todo o esforço não foi em vão. Celebrar é colocar diante de Deus uma ação de graças pelo que Ele fez na vida de cada paroquiano, à medida que cada um respondeu ao seu chamado”, afirmou o padre.
E desde o último dia 7, a comunidade vem realizando uma novena comemorativa. Todos os dias os fiéis participaram de oração do terço e de missa na Igreja-Matriz. Várias famílias da paróquia também receberam a visita da imagem do padroeiro.
São Geraldo Magela era filho de um modesto alfaiate e dedicou sua vida à obra do Senhor. Atuou na Congregação do Santíssimo Redentor.


Quem é São Geraldo Magela
•São Geraldo Magela nasceu em 1726, filho de modesto alfaiate, Domingos Magela, e de Benedita Cristina Galella. Foi o quinto filho do casal. Ficou órfão de pai com apenas 12 anos de idade e tornou-se aprendiz de alfaiate.
•Quis ser capuchinho, mas como era magro e fraco, foi-lhe recusada a acolhida. Em 1741, pôs-se a serviço do bispo de Lacedônia.
•Sentiu-se então atraído pela Congregação do Santíssimo Redentor, fundada por Santo Afonso de Ligório.
•Fez o voto de fazer tudo o mais perfeitamente possível. São Geraldo, pouco antes de morrer, disse: “Olhai irmão, todos estes escapulários em redor do quarto”. Contemplava seu crucifixo e uma imagem de Nossa Senhora diante dele.



Jubileu de Ouro da Cáritas no Brasil

O padre Evaldo Praça Ferreira, diretor-presidente da Cáritas Diocesana de Cachoeiro de Itapemirim, vai participar do 3º Congresso Nacional que será realizado em Aracaju (SE), de 8 a 12 de novembro, onde será celebrado o Jubileu de Ouro da Cáritas no Brasil.
A Cáritas é uma instituição da Igreja Católica, de âmbito internacional, com 146 organizações membros, atuante em 194 países. No Brasil, a Cáritas é um organismo da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), ligada ao setor Pastoral Social. Ela foi criada em 12 de novembro de 1956.
A Cáritas brasileira testemunha e anuncia o Evangelho de Jesus Cristo, defendendo a vida e participando da construção de uma nova sociedade com as pessoas em situação de exclusão social.


A PALAVRA
“Eu sou o pão da vida; aquele que vem a mim não terá fome” João 6.35



São Judas Tadeu
A Comunidade São Judas Tadeu, em Campo Grande, vai homenagear o seu padroeiro (imagem) com festa. Na quinta-feira, às 19h30, tem missa. De sexta até o dia 27, às 19h30, haverá novena, seguida de apresentação cultural.
E no dia 28, às 19h30, haverá missa, barraquinhas e forró. Endereço: rua Pio XII, 54, Cariacica.



Adolescentes - Quem tem entre 13 e 17 anos e quer servir a Deus por meio da música pode participar do Coro de Adolescentes da Igreja Batista em Jardim Camburi, Vitória. Ensaios aos domingos, às 18 horas. Contato: 3337-7667.


CALENDÁRIO
Santa Edwiges nasceu na Bavária, por volta do ano de 1174. Dedicou-se inteiramente ao serviço dos necessitados: protegia órfãos e viúvas, visitava hospitais, amparava a juventude carente, instruindo-a na fé cristã.


Instituto Bíblico
Estão abertas as inscrições para o curso básico de Teologia do Instituto Bíblico da Assembléia de Deus do Paraná (Ibadep).
Segundo o pastor Paulo Albertino (foto), as aulas serão realizadas na Assembléia de Deus em Jardim Botânico, Cariacica. Mais informações: 8819-0590.


Missionário - A Igreja Batista Central, na Serra, assumiu mais um trabalho missionário. É a Congregação José de Anchieta IV. O trabalho é desenvolvido em parceria com a 2ª Igreja Batista de Barcelona.


Edwiges - A Comunidade Santa Edwiges encerra hoje as festividades para sua padroeira. Às 19h30, tem missa, e depois as pessoas podem aproveitar as barraquinhas montadas na rua Lagoa Santa, 21, em Vila Prudêncio, Cariacica.


Milagres da Fé
A Igreja Batista Betel, sob direção do pastor Etevaldo Rocha Tristão (foto), promove até quarta-feira, às 19h30, Conferência Evangelística com o tema “Uma Explosão de Milagres da Fé”. O preletor é o pastor Ezequiel Pires (SP).
O templo fica na rua 29 de Julho, 163, São Torquato, Vila Velha.


TESTE
Esaú, o filho mais velho de Isaac, vendeu seu direito de 
primogênito a seu irmão Jacó em troca de quê?


Resposta de sábado: José e Maria tiveram que viajar até Belém por causa do recenseamento.


Libertação - A Comunidade Evangélica de Jesus em Jardim Carapina convida a todos para participar das reuniões realizadas às terças e quintas-feiras e aos domingos, às 19 horas.
“Cura, libertação, restauração e prosperidade são os objetivos de Deus para a sua vida!”, convidam. O templo fica na avenida Salvador, 20, Serra.


Gratidão - O preletor Bianor Rodrigues de Freitas ministra hoje a palestra “A alegria e a gratidão tornam a pessoa saudável”, na Seicho-No-Ie, a partir das 20 horas. O endereço é rua Carolina Leal, 741, Vila Velha. Entrada franca. Contato: 3329-0740.

Missões - A popularidade do futebol tem crescido em todo o mundo. E muitos jogadores cristãos têm procurado exaltar o nome do Senhor.
Atletas e técnicos de futebol que se sentem chamados para a obra missionária, desejando usar seu talento na evangelização do povo africano, podem ligar para 3073-0227 ou 8818-3474 (Anderson).
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>