A Tribuna vai para Jardim Marilândia
<b>  </b>
 
A equipe do projeto A Tribuna com Você chega a Jardim Marilândia, Vila Velha, na próxima segunda-feira, mas os moradores já podem sugerir reportagens e reivindicar melhorias para o bairro. Basta depositar as dicas nas urnas que estão na Banca Rodrigues e na Padaria Novo Pão. 
Além de apontar as necessidades de melhorias, os moradores poderão também enviar perguntas sobre o futuro do local ao prefeito de Vila Velha, Max Filho. 
Os talentos culturais e as opções de lazer de Jardim Marilândia também serão destacados na série de reportagens.  

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

