Sai resultado do cursinho da Ufes
<b> Os nomes dos 1,5 mil aprovados podem ser 
conferidos hoje no Classifácil de A Tribuna </b>
 
O cursinho Universidade para Todos, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), divulgou a lista dos 1,5 mil estudantes aprovados para se preparar para o vestibular 2007. O resultado está sendo publicado hoje no Classifácil de A Tribuna.
Eles foram selecionados entre 8.198 inscritos, quase 600 a mais do que no ano passado. Mas, para quem ficou de fora da lista, ainda resta uma esperança, pois pode haver desistência. 
\"Também existe uma expectativa de que novos parceiros venham a se unir ao projeto, custeando novos alunos. Então, podemos chamar os estudantes suplentes\", explicou a coordenadora do projeto, Karina Pissinati.
Em primeiro lugar, foi selecionada a estudante do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), Pollyane Rodrigues Miranda, 16.
“Fiquei surpresa, porque estudei apenas Português e Ecologia, que é um assunto abordado somente no terceiro ano. Como ainda vou concluir o segundo ano em abril, porque a escola ficou em greve no ano passado, não sei como vou fazer. Vamos ver se posso estudar junto com o terceiro ano”, disse Pollyane.
Em segundo lugar ficou o desenhista José Ronaldo Soares Ramos, 24, que estudou no projeto ano passado, mas não conseguiu garantir vaga no curso de Engenharia de Produção. Por isso, resolveu fazer o cursinho novamente.
“Não esperava passar em segundo lugar, porque fiz a prova sabendo que tem gente que se prepara muito. Só revisei o conteúdo, porque passei o Carnaval na Bahia e não deu tempo de estudar. Completei o ensino médio em 1999”, comentou.
O terceiro lugar ficou para o estudante do Cefet-ES Denis Alves Rizzoli, 15, que mora em Fundão e está preocupado em como vai conseguir fazer para estudar todos os dias na Ufes.
“Aqui ainda não foi integrado o ônibus do Sistema Transcol, então são R$ 6,00 para ir e mais R$ 6,00 para voltar. Estou surpreso com esse resultado, porque não estudei nada. Mas o que aprendemos no Cefet-ES ajuda na hora da prova do cursinho”, contou.
Este ano, o cursinho aprovou 292 estudantes no vestibular da Ufes. \"Dos 53 cursos da universidade, aprovamos em 49\", comemorou Karina.

Matrículas

• Dias – Entre as próximas terça-feira (dia 21) e sexta-feira (dia 24)
• Horário – Das 9 às 18 horas
• Local – Secretaria do Universidade Para Todos, na Fundação Ceciliano Abel de Almeida, Campus de Goiabeiras, Vitória.
• Documentos – Histórico escolar original e uma cópia, uma foto 3x4, comprovante de renda e identidade.
• Taxa – R$ 60,00 (referente ao material escolar a ser utilizado no 1º bimestre)
Fonte: Universidade Para Todos 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

