Flanelinhas vão vender tíquete
<b>  </b>
 
Flanelinhas que atuam na Vila Rubim, em Vitória, vão começar a vender cartões do estacionamento rotativo até o final do mês. Eles poderão comprar os tíquetes por R$ 1,20, revendendo por R$ 1,50 para os motoristas que pararem nas novas vagas, que estão sendo criadas no local.
O secretário de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves, disse que a iniciativa faz parte de um projeto piloto para inclusão dos flanelinhas no sistema.
“A própria Associação de Comerciantes da região cadastrou 120 flanelinhas, que trabalharão identificados com coletes. A Associação vai adquirir os cartões, com desconto, para que eles repassem pelo valor normal para os motoristas, ganhando R$ 0,30 em cada”, explicou.
Dessa forma, a prefeitura pretende inibir a atuação daqueles que acabam cobrando a mais do motorista pela vaga, vendendo tíquete do rotativo por até R$ 2,00.
O secretário ressaltou que o trabalho dos flanelinhas será coordenado pela Associação de Comerciantes da região, que fará um convênio com a empresa responsável pelo serviço no município. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

