Lição contra racismo entre alunos em escola pública
<b>  </b><br>
 <br>
“Ela nÃO GOSTAVA”
Maria já chegou em casa cantando a música da ‘Menina Bonita do Laço de Fita’. Mal entrou e já foi mostrando os personagens, um por um. Ficou tão encantada com a visita da menina bonita que nem quis saber de mais nada. 
Aí você sabe, né? Tive que contar história, conversar com os coelhos e principalmente com a menina bonita. Antes, a Maria não gostava de pessoas de cor escura e hoje já entendeu que ninguém é igual a ninguém. 
Depoimento de uma mãe sobre o projeto 
“Somos diferentes! Ninguém é igual”, 
realizado pela professora Geanne Duarte 
Polini. O nome da criança é fictício.

Professores de uma pré-escola de Vitória identificaram a prática de racismo entre alunos com faixa etária de 3 anos de idade e resolveram inovar na luta contra a discriminação. Única negra em uma sala com 23 alunos, uma menina era excluída das brincadeiras com a turma. Algumas crianças não queriam nem mesmo sentar próximas à menina.
“Esta é uma experiência de racismo, porque as crianças nessa faixa etária ainda não têm conceito predefinido, a ponto de serem preconceituosas. O que elas fazem é reproduzir um racismo percebido nos meios de comunicação, na sociedade como um todo e em casa”, disse a pedagoga, professora da Ufes e mestre em Educação Dulcinea Benedito Pedrada.
Ciente do problema, a professora da turma, Geanne Duarte Polini, de 23 anos, que leciona no Centro Municipal de Educação Infantil (CMEI) Jacyntha Ferreira de Souza Simões, em Goiabeiras Velha, em Vitória, iniciou um trabalho envolvendo alunos e pais. 
“Escolhemos um livro que trata da questão racial, voltada para crianças – ‘A Menina Bonita do Laço de Fita’, de Ana Maria Machado – e propusemos fazer uma peça teatral sobre a história”, contou.
Como a personagem do livro é negra, a professora deixou para os pequenos decidirem quem iria ser a Menina Bonita na peça teatral. “Logo, eles disseram que seria a coleguinha negra. É importante no processo os alunos identificarem que há diferença sim, mas que há beleza nisso”, frisou.
Os alunos confeccionaram um livro, com desenhos produzidos por eles, contando a história, além de bonecos que representavam os personagens do livro.
“Colocamos o material (com os bonecos, o livro, o CD com a música da ‘Menina Bonita’ e o livro) em uma bolsa e cada aluno levava o material para casa, com o dever de contar a história para os pais”, ressaltou a professora.
Os pais também recebiam um diário, onde relatavam a reação de seus filhos com a visita da “Menina Bonita”. “O projeto foi finalizado com a apresentação teatral, onde a principal personagem era a menina negra da sala. Na história, ela era muito bonita e outros personagens queriam ser como ela”, destacou Geanne.
Segundo a professora, o projeto, que recebeu o nome de “Somos Diferentes! Ninguém é Igual a Ninguém”, fez com que os alunos passassem a compreender a diferença e aceitá-la. 
“Tivemos uma etapa em que os pais da menina vinham à escola e explicavam o porquê ela era negra, assim como pais de outros que não eram negros explicavam a origem deles”, afirmou.

Dicas contra o preconceito

• Para conscientizar os filhos sobre a questão racial, a dica de pedagogos é jamais impor aos pequenos a aceitação do diferente.
• A alternativa está em manter um diálogo aberto, mostrando que existem diferenças e que devem ser respeitadas.
• A valorização do negro pode ser introduzida com, por exemplo, presentear a criança com uma boneca negra, ressaltando a beleza do brinquedo antes mesmo de dar o presente.
• Destacar sempre a importância de amar o próximo.
• Trabalhar a auto-estima da criança, para que ela aceite a si mesma e, conseqüentemente, aos outros.
• Não abrir mão do lúdico, como brincadeiras, revistas, brinquedos e músicas que valorizem o respeito mútuo.
• Alguns livros infantis podem ajudar, como: “A Bonequinha Preta” (Alaíde Lisboa de Oliveira); “Ninguém é Igual a Ninguém” (Regina Rennó); e “Menina Bonita do Laço de Fita” (Ana Maria Machado).
Fonte: Pedagogos consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>