Demora revolta pacientes de pronto-atendimento
<b>  </b><br>
 <br>
Muita reclamação e dificuldade de atendimento marcaram o plantão de ontem no Pronto-Atendimento (PA) de Vitória localizado atrás do Hospital da Polícia Militar (HPM). De acordo com pacientes que aguardavam na fila, só havia um médico no local e algumas pessoas teriam esperado mais de 11 horas para serem atendidas.
Depois de passar três horas no PA acompanhando uma amiga que precisava de atendimento, a autônoma Olinda Maria Vieira, 46 anos, ligou para A Tribuna. Ela contou que, enquanto esperavam pelo médico, os funcionários faziam confraternização e tiravam fotos dentro do pronto-atendimento.
O metalúrgico Erlei Galdino Neves, 36 anos, também estava no local, acompanhando a mulher. 
“Eles mandavam a gente esperar para tirar fotos. Chegamos às 15 horas e tivemos que brigar para sermos atendidos às 18 horas”, contou.
O auxiliar de manutenção Claudir Gonçalves, 35, estava revoltado. “Se o pronto-atendimento é 24 horas, cadê o médico? Chegamos às 16 horas e já falaram que só podem atender depois das 19 horas”, disse.
A informação de que o atendimento só seria realizado depois das 19 horas foi confirmada pelos próprios funcionários do local, às 18h30.
Eles disseram ainda que só havia um médico no local, e que a troca de plantão estava para acontecer em 30 minutos.
No entanto, a coordenadora do pronto-atendimento, Valéria Batiste Crema, negou a informação. 
Segundo ela, havia um cirurgião, dois pediatras, um clínico e um dentista de plantão na tarde de ontem, sendo que na parte da manhã, havia um profissional a mais.
A coordenadora afirmou ainda que nenhum medicamento do Sistema Único de Saúde 
(SUS) está em falta.
 Para Valéria, o problema ocorrido ontem foi causado pela falta de paciência das pessoas, que queriam ser atendidas assim que chegavam.

Cirurgias começam a ser remarcadas
Começa hoje o trabalho para remarcar as duas mil cirurgias dos pacientes que deixaram de ser atendidos durante os 22 dias que durou o descredenciamento dos anestesistas de sete hospitais filantrópicos.
Segundo a assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), uma reunião deve ser marcada na manhã de hoje para que os hospitais afetados pelo movimento dos anestesistas e o Estado discutam o assunto.
Ainda não há previsão de quanto tempo os hospitais Santa Casa de Misericórdia, Santa Rita, Pediátrico, Pró-Matre, São João Batista, Ferroviários e Evangélico levarão para colocar em dia as cirurgias que deixaram de ser feitas nesse período. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>