Família fica com o coração dividido
<b>  </b>
 
Na próxima quinta-feira, o coração de várias famílias capixabas estará dividido por causa da Copa do Mundo. Japoneses que vivem no Brasil e seus descendentes vão viver o conflito de escolher por qual seleção torcer.
Brasil e Japão se enfrentam no último jogo da primeira fase pelo grupo F. O Brasil, já classificado para as oitavas-de-final, disputa o primeiro lugar. Os japoneses tentam fugir da quase inevitável desclassificação, com a ajuda do técnico brasileiro Zico.
Na família do empresário Yuji Tsujita, 65 anos, a disputa vai ser acirrada. Casado com a brasileira Maria das Graças Santos, 42 anos, e pai de Yuzo, 10 anos, o japonês vai receber sobrinhos brasileiros e japoneses para o jogo de quinta-feira.
“Serão umas 10 pessoas. Ele diz que torce pelo Brasil para não ter divergência, mas no fundo seu coração está no Japão”, contou Maria das Graças.
No cardápio, pratos brasileiros e japoneses. Yuji, que vive no Brasil desde os 16 anos, garante que, na Copa, a bagunça segue o estilo brasileiro.
Segundo o Consulado Geral do Japão no Rio de Janeiro, até outubro do ano passado pelo menos 107 japoneses viviam no Espírito Santo, e o número de descendentes passava de 500.
São famílias como a do fotógrafo japonês Shiro Irie, 64 anos, que é diretor Social da Associação Nikkei de Vitória e vive no Brasil há 32 anos. Ele tem três filhos e quatro netos capixabas.
“Minha família veio para o Brasil na década de 50 para trabalhar nos cafezais de São Paulo. Passei minha juventude toda aqui, mas, no fundo do meu coração, sou japonês”, comentou.
Mesmo assim, ele afirmou que não tem muita esperança na vitória japonesa e, por isso, nem precisa escolher um time para torcer. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

