Amanhã é dia do sorteio de mais sete TVs
<b> Será o último sorteio da promoção
A Tribuna Hexagera, que vai
premiar sete leitores com uma TV
Philco 29 polegadas de tela plana </b>
 
Amanhã, às 15 horas, será realizado o último sorteio de sete TVs Philco 29 polegadas de tela plana, na promoção A Tribuna Hexagera.
Os leitores do maior jornal do Estado devem correr para as bancas e depositar os cupons, já que amanhã eles só vão poder ser depositados nas urnas instaladas na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
A bióloga Daniela Rizzi, 25 anos, já está com os dedos cruzados e na expectativa para ser a premiada.
“Compro sempre A Tribuna e estou confiante. Quero assistir ao Brasil na final da Copa do Mundo na TV nova, com meus amigos e o namorado”, disse.
Outra leitora que está na expectativa é a balconista Valdete Wolker, 36. “Se ganhar, vou colocar a TV no quarto do meu filho de 12 anos. Ele vai adorar ver os jogos do Brasil numa televisão tão grande”, comentou.
O motorista Gilson Moreira, 34, disse que gostou muito da promoção, principalmente por se tratar de um prêmio tão útil. E ele já sabe como usará a TV, caso seja um dos ganhadores.
“Sou fanático por futebol e não quero perder nenhum detalhe da Copa do Mundo”, afirmou.
A vendedora Fabiana Rios, 27, está ansiosa pelo prêmio. Ela disse que está recortando os cupons e depositando na banca mais próxima de sua casa.
“Se eu for a sorteada, vou colocar a televisão no meu quarto e ficar boa parte do meu tempo livre assistindo a filmes”, contou.
A assistente social Patrícia Valladares, 21, já está fazendo planos, caso seja a contemplada. “Vou ficar com a TV, fazer um grande churrasco e convidar meus familiares e amigos para assistirem aos jogos da Copa na minha casa”, disse.
Ao todo serão sorteadas 36 TVs 29 polegadas de tela plana, da marca Philco. Para concorrer ao último sorteio, amanhã, o leitor deve recortar os cupons, preencher e responder à pergunta “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?”.
Depois, os participantes devem depositar os cupons nas urnas da promoção, que estarão espalhadas pelas bancas de todo o Estado ou na sede da Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

