Senado aprova fundo para a educação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado aprovou ontem, em sessão tumultuada, o texto que cria o Fundeb, um novo fundo para financiar a educação nos próximos 14 anos. 
Mas ficou para a próxima semana a definição de qual será o prazo total para a União aplicar mais recursos no ensino básico público. Após encerrar a votação na CCJ, a proposta irá para o plenário do Senado e voltará à Câmara. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

