Vigilância apreende carne
<b>  </b>
A Tribuna 
 A Vigilância Sanitária de Vila Velha apreendeu ontem 500 quilos de carne e lingüiça clandestinas em açougue. A carne moída estava em uma banheira, sem refrigeração e com moscas em cima. Foi encontrada também carne em um recipiente com pedras junto.
No mesmo local, sobre a laje, havia carne salgada enrolada em uma lona suja, e o mau cheiro assustou até os lixeiros. 
O açougue funcionava no bairro Santa Rita, onde a população fez nova denúncia. Em um outro depósito, a Vigilância Sanitária encontrou lingüiça pendurada em vassouras e restos de carne com moscas. 
A coordenadora da Vigilância Sanitária, Marizete de Oliveira, informou que a carne será inutilizada e haverá uma investigação para saber se os dois estabelecimentos pertenciam ao mesmo dono. De acordo com ela, as providências serão tomadas e os responsáveis punidos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

