Começa o julgamento de Suzane Richthofen
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Três anos e seis meses após terem confessado planejar e assassinar o casal Richthofen, os ex-namorados Suzane Richthofen e Daniel Cravinhos vão se reencontrar pela primeira vez hoje, a partir das 13 horas, quando terá início um dos julgamentos mais aguardados dos últimos anos no País.
Mas os dois, que na época alegaram ter cometido o crime por “amor”, agora estarão em lados opostos: um culpará o outro pela idéia do assassinato.
Suzane, Daniel e o irmão dele, Cristian, confessaram ter planejado e executado o assassinato do casal Marísia e Manfred von Richthofen em 30 de outubro de 2002. As vítimas foram mortas com golpes de barras de ferro enquanto dormiam em casa.
A confissão só veio à tona nove dias após o crime, quando a polícia flagrou Cristian com parte do dinheiro roubado da casa dos Richthofen.
Suzane, loura e bonita, tinha então 19 anos e estudava Direito na PUC. Morava com os pais e tinha uma vida de classe alta. Os dois rapazes eram de família simples e estavam desempregados. O júri deve demorar pelo menos três dias.  

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

