Morte e destruição em Salvador
<b>  </b>
 
SALVADOR – Os temporais que castigaram a capital baiana no último fim semana mataram uma pessoa (a terceira dos últimos 11 dias) e causaram destruição no subúrbio ferroviário, que teve seus três acessos principais interditados pelo transbordamento de rios, queda de árvores e deslizamentos de terra. 
Centenas de moradores tiveram as casas invadidas pela água e uma grossa camada de lama,  o que levou muita gente ao desespero. Para protestar, grupos de moradores interditaram  a Avenida Suburbana em dois pontos.
O caso mais grave foi o da empregada doméstica Valdelice dos Santos, de 26 anos  que voltava de uma seresta no subúrbio de Periperi, na madrugada do domingo, com o noivo Jaime Borges e a amiga Euvânia Nascimento. A forte chuva transformou  a rua num rio caudaloso e os três não perceberam uma vala aberta no meio do  caminho.
Valdelice caiu no buraco. Resgatada  minutos depois, morreu ao dar entrada no Hospital João Batista Caribe. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

