Produtos de alta tecnologia
<b>  </b>
 
Criado exclusivamente para o Natal, o hotsite www.natal.philips.com.br traz sugestões de produtos com tecnologia de última geração.
Um dos destaques são os tocadores de MP3 da linha Go Gear, e o ShoqBox, que possui caixas acústicas acopladas ao aparelho, para ser ouvido em grupo.
Para toda a família, a Philips oferece a flat TV Ambilight, a mais avançada tecnologia em entretenimento doméstico que pode ser pendurada na parede. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

