Estrelas country em rodeio
<b>  </b>
 
Peões premiados nos maiores rodeios do País, locutores famosos e estrelas da música country estarão reunidos entre os dias 25 e 28 deste mês no Rodeio Solidário Extrabom 2005, na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória.
O evento vai contar, além dos rodeios, com vários shows musicais. A atração nacional será a dupla Teodoro e Sampaio, que se apresenta no primeiro dia de festa.
Dentre as atrações regionais, já estão confirmadas as presenças de Cristian Greik, Gerson Lane, Rian e Richard, Dallas Country, Rodrigo Balla, Jean e Juliano e Johny e Nando. 
Muita adrenalina promete agitar as competições do rodeio, que vai ter disputa em todas as modalidades: montaria em touro, montaria em cavalo, três tambores (para mulheres), laço em dupla, laço em bezerro e bulldoging.
A animação da festa também será reforçada com a presença de locutores famosos, como Fábbio Pereira, Ivan Diniz, Hélio Fiúza e o locutor mirim Thales Machado.
O ingresso na arquibancada será três quilos de alimentos não perecíveis. O ingresso nas cadeiras custa R$ 10,00, enquanto o camarote com capacidade para oito pessoas sai a R$ 2,5 mil. O telefone de contato é 3138-8075. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

