Sabor do México com cara capixaba
<b>  </b>
 
No Badudandan, em Santa Lúcia, Daniel Cândido Mesquita, proprietário do local, resolveu diferenciar suas opções ao servir o mexicano chilli em panelas de barro de tamanho menor, as cumbuquinhas. 
O prato é feito com carne moída, feijão vermelho, pimenta chilli e, depois que fica pronto, adiciona-se pimenta e queijo prato ralado. O preço é R$ 8,90 (uma unidade).
“Não faço o preparo na panela, mas sirvo à mesa porque conserva muito a temperatura, coisa que não acontece com outros recipientes”, conta Daniel.
Pratos brasileiríssimos também ficam ótimos preparados e servidos na panela de barro. E não é preciso ser à base de peixes e frutos do mar. Que o digam os apreciadores de rabadas e feijoadas. 
No Barroco, na Barra do Jucu, a apresentação da feijoada light é de encher os olhos. Na panela de barro, todo o sabor do prato com suas carnes pode ser apreciado aos sábados. 
Acompanha arroz, bisteca, banana frita, ovo frito e couve. Custa R$ 39,00 e, conforme a fome dos clientes, serve duas ou três pessoas. 
E o que dizer de toda a sustância da rabada do Botequim Atual? Mais gostosa e mais quentinha ainda ela fica na panela de barro, onde é sempre servida. O prato leva também batata e molho de madeira (R$ 21,50, para duas pessoas). 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

