A Tribuna vai sortear um touro
<b>  </b>
 
A Tribuna preparou mais uma surpresa para seus leitores. A promoção Tem muita gente querendo pegar esse boi pelo chifre!. Um touro da raça Nelore vai ser sorteado no próximo dia 13, às 14 horas.
O animal, que tem 2 anos e meio de idade e está avaliado entre R$ 3 mil e R$ 4 mil, já está despertando o interesse de leitores do jornal.
Para participar é só recortar os cupons que serão publicados no jornal A Tribuna entre os próximos dias 5 e 13, e depositá-los nas urnas instaladas no Parque de Exposição de Carapina, Serra. 
 “Vou participar da promoção e se eu for o leitor contemplado, vendo o touro e invisto o dinheiro na poupança”, disse o estudante de Direito Patrick Bráz Silva, 24 anos.
A promoção é uma parceria entre a Rede Tribuna e Extrema Eventos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

