Rodeio começa hoje na Serra com três noites de shows
<b>  </b>
 
Em festa de rodeio, não dá para ficar parado. E os fãs das arenas têm encontro marcado no VI Rodeio Show Tornado em Touros, entre hoje e domingo, na Serra.
Para animar a galera, haverá shows nos três dias, sempre depois do rodeio. Hoje, a música fica por conta de Allan e Alisson; amanhã, Banda Fascínio e Ruan & Gustavo; e, no domingo, Meninos de Ouro. 
Mas a noite começa com a apresentação dos motoqueiros malucos, que farão acrobacias, passarão por cima de três carros e atravessarão um arco de fogo, voando a cerca de 15 metros de distância.
Outra atração que promete encantar os presentes é o cavalo adestrado Anda Luz, da raça mangalarga marchador, que cumprimenta o público, deita, finge-se de morto, e devolve o boné do dono, quando ele cai no chão.
“Ele é tão manso que o pessoal consegue deitar em cima do Anda Luz”, disse Nilson Bastos, organizador do evento.
Em seguida, começa o show dos peões que, segundo Bastos, foram especialmente convidados e vão vir de vários lugares do Brasil. Serão 20 montarias por noite, em 15 touros e cinco cavalos, que vão garantir a diversão.
O evento vai acontecer na avenida Jones dos Santos Neves, na Serra-Sede, a partir das 21 horas. Crianças de até oito anos não pagam e também vão ter diversão garantida. Além de cavalos e touros, há pula-pula e barraquinhas com comidas e bebidas.
Os 24 camarotes já estão vendidos e os donos resolveram enfeitá-los com antecedência. Mas ainda há ingressos para a arquibancada, que estão sendo vendidos nas peruinhas de divulgação ou na bilheteria do próprio local do rodeio, a partir das 20 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

