Juizado da Infância multa Fábrica 747
<b>  </b>
A tribuna 
A Casa de Shows Fábrica 747 foi multada na madrugada de ontem pelo Juizado da Infância e Juventude de Vitória por funcionar sem o alvará do Corpo de Bombeiros e por não ter ambulância.
A fiscalização flagrou cenas de violência. “Vimos muitas brigas, mas principalmente agressões dos seguranças”, disse Marcelo David, agente da Vara de Infância.

Caminhão roubado durante missa
Bandidos roubaram, na manhã de ontem, em frente à Igreja Católica de Laranjeiras, Serra, o caminhão baú, placa MPB-3416. 
O veículo, que estava vazio, pertence a um motorista autônomo, de 56 anos, que o utiliza para fazer fretes. “Eles aproveitaram o tempo que eu fiquei na missa”, disse.

Esfaqueado em Terra Vermelha
Um homem identificado como Nilson Batista de Souza, 34 anos, foi esfaqueado na noite de sábado, às 23h50, no bairro Normília, na Grande Terra Vermelha, em Vila Velha.
Ele foi ferido nas costas e na axila esquerda e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória. Por causa da gravidade das lesões, não prestou depoimento à Polícia Civil.

Executado quando bebia com amigo
Um homem usando capacete invadiu o bar Bom te Ver, em Porto de Santana, Cariacica, e matou com quatro tiros Kléver Laurindo Viturim, o Klebinho, 24 anos, às 2h30 de ontem.
Ele morava no bairro e estaria bebendo com um amigo quando ocorreu o crime. Com Klebinho, foram encontradas uma carteira, uma corrente e uma pulseira.

Baleado com três tiros na Glória
O auxiliar de escritório Cláudio Senna Firmino, 31 anos, foi ferido com três tiros – dois no peito e um nas costas – ,às 2h50 da madrugada de ontem, na Glória, em Vila Velha.
Cláudio foi levado para o Hospital Antonio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde familiares disseram à Polícia Civil que ainda não sabiam o que teria motivado o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

