Prefeitura seleciona taxista para novo ponto
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória vai selecionar taxistas para novo ponto fixo na capital. São oito vagas, na avenida Nossa Senhora da Penha, próximo à entrada e saída de clientes do supermercado Wal Mart.
“No local funcionava um ponto rotativo que, após analise de sua demanda, estamos transformando-o em ponto fixo”, destacou a coordenadora de Vistoria e Fiscalização de Táxi da Secretaria Municipal de Transportes (Setran), Adriana Sossai. 
Qualquer taxista que já opere em Vitória pode se increver e tem até o próximo dia 18 para pedir remanejamento para o novo local. O pedido deve ser entregue à Coordenadoria de Vistoria e Fiscalização de Táxi, situada na rua Vitória Nunes Motta, 220, 5º andar, Ed. Ítalo Batan Régis, na Enseada do Suá.
Os interessados deverão ter uniforme padrão, veículo na cor branca e porta-malas de 390 litros. Na entrega do requerimento, o taxista deve apresentar nada consta da PMV e não ter nenhuma pendência na prefeitura.
A coordenadora explicou que haverá sorteio das vagas se o número de veículos aprovados for maior do que o número de vagas. O sorteio será realizado no próximo dia 25, na Setran. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

