Executado com dois tiros em Vila Velha
<b>  </b>
 
Um jovem identificado com Judson da Silva Oliveira, o Piu Piu, 24 anos, foi assassinado com dois tiros em Jardim Marilândia, Vila Velha. O crime aconteceu na esquina das ruas Acaré e Felicidade Siqueira, por volta das 23h30 de sábado.
De acordo com familiares da vítima, antes de ser morto, ele foi visto na praça do bairro conversando com várias pessoas. As investigações estão com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Em diligências pelo bairro, os policiais descobriram que a vítima estava andando com pessoas suspeitas. A polícia trabalha com a hipótese de que ele tenha sido assassinado por conta de problemas relacionados ao tráfico de drogas na região. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

