Assassinado ao retornar da igreja
<b>  </b>
 
Um morador do bairro Castelo Branco, em Cariacica, foi executado com dois tiros no fim da manhã de ontem, em frente de sua casa. 
Paulo Roberto Duarte Santos, o Paulinho, 38 anos, conversava com um vizinho quando um bandido chegou fazendo ameaças e atirou.
O crime ocorreu por volta das 12 horas, quando Paulo Roberto voltava da igreja com a mulher. 
Um vizinho o aconselhou a não ir para casa, pois ladrões estavam no local.
Paulo Roberto encontrou a porta da casa arrombada. Da residência, os ladrões levaram quatro gaiolas com passarinhos. O autônomo foi assassinado quando conversava com um vizinho sobre o arrombamento ocorrido em sua casa. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

