Promotor tem casa de praia arrombada
<b>  </b>
 
Um promotor de Justiça da Serra teve a casa de praia arrombada e saqueada em Jacaraípe, na Serra. Ele percebeu o roubo às 10 horas de ontem. A surpresa maior foi ao flagrar os dois acusados do crime morando na casa, o que já vem acontecendo há um mês.
Um deles conseguiu fugir em direção à praia, enquanto o promotor deixou a casa para chamar a Polícia Militar. Já Sidney Miranda Dias, 18 anos, foi preso e autuado por furto. Ele disse que estava dormindo no local porque não tinha para onde ir. Alegou que queria trabalhar como caseiro.
Segundo os policiais da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra) da PM, Sidney é suspeito de mais de 15 assaltos e roubos de celulares na orla de Jacaraípe. A maior parte das vítimas são mulheres e jovens.
Após ver que o cadeado da porta da frente estava trocado, o promotor ouviu barulhos dentro da casa, foi até os fundos do imóvel e viu a porta arrombada.
O promotor se deparou com Sidney e o outro rapaz, além de várias portas dos cômodos arrombadas. Janelas estavam com os vidros quebrados. O dono da casa simulou estar armado e rendeu os acusados, obrigando que eles deitassem no chão.
Fogão, geladeira e um botijão de gás foram roubados. No entanto, Sidney negou que tivesse levado os aparelhos e contou que os vizinhos comentaram que o saque aconteceu durante a noite e foi praticado por outros criminosos. Buchas de maconha estavam espalhadas pela casa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

