Dono de oficina executado na porta de casa
<b>  </b>
 
O dono de uma oficina de bicicletas Washington Luiz Gomes Magalhães, 26 anos, foi assassinado com dois tiros na cabeça no prédio onde morava, em Novo Horizonte, na Serra, na manhã de ontem.
O crime ocorreu por volta das 10h50 de ontem, e Washington consertava o portão da casa de sua mãe, que mora no mesmo prédio, localizado na rua F, quando foi executado a tiros. Ele estava agachado no chão e não percebeu a aproximação do criminoso.
“Foi tudo por causa de barulho feito pelas crianças. Por causa de besteira tiraram a vida do meu único filho. Todo mundo aqui viu  a pessoa descer as escadas correndo com a arma na mão”, disse a mãe de Washington, a aposentada Rosa Maria Gomes, 53. A causa seria uma discussão com vizinhos. 
Washington consertava o portão da mãe, que fazia o almoço, quando foi executado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

