Amigos baleados em Oriente
<b>  </b>
 
Dois amigos foram baleados na tarde de ontem, no bairro Oriente, Cariacica. Francisco Admilson Araújo, 25 anos, foi ferido com um tiro de garrucha, que atingiu de raspão seu peito e o amigo, Ricardo Amaro de Brito, 20, foi atingido com um tiro no pé. Os dois foram levados para o Hospital São Lucas, em Vitória, de onde foram liberados após receber os primeiros socorros. O suspeito de ter atirado é o irmão de Ricardo, Sérgio de Brito Neves, 18, que segundo o boletim de ocorrência da Polícia Militar, fugiu em seguida. A dupla tentativa de homicídio ocorreu às 15h30 de ontem, na rua Guarapari, em Oriente. Não foi registrada ocorrência na Polícia Civil e até a noite de ontem a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) não havia sido informada do crime. HOMICÍDIOS O desempregado José Pereira dos Santos, 42 anos, foi executado com dois tiros na cabeça – um no olho esquerdo que atravessou a cabeça e outro no rosto – por volta das 22h30 de sábado, no bairro Morro da Aparecida, em Cariacica. Ele estava no quintal da sua casa, localizada na rua Beira da Linha, quando foi atingido com os tiros. No entanto, a família, que estava dentro da residência, informou que não viu nada e só escutou os disparos. Segundo os primeiros levantamentos da equipe FOX da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), José estava embriagado, era usuário de drogas e já tinha cumprido pena por assalto, mas estava em liberdade condicional. Segundo os familiares, ele era uma pessoa agressiva, tinha problemas de relacionamentos com várias pessoas do bairro e da própria família. De acordo com investigadores, há dois anos, José havia sofrido uma tentativa de homicídio e, em decorrência do ferimento, havia ficado cego do olho esquerdo. Os familiares informaram à polícia que ele já teve várias passagens pelo Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica por agressões e que costumava agredir a mulher Edinilsa Rodrigues Ribeiro com quem vivia há 16 anos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

