Festa para Iemanjá na Grande Vitória 
<b> O devotos de Nossa Senhora dos Navegantes participam hoje de rituais com agradecimentos e oferendas no mar  </b><br>
 <br>
Procissão marítima, oferendas e homenagens acontecem durante todo o dia de hoje, nas comemorações do Dia de Nossa Senhora dos Navegantes, a Iemanjá. Em diversos municípios da Grande Vitória, a movimentação dos devotos e os preparativos para as celebrações começarão ainda na parte da manhã. A estátua de Iemanjá, no píer de Camburi, será o palco das homenagens à Rainha do Mar, em Vitória. A festa vai começar às 14 horas. Até as 16 horas, os devotos poderão depositar seus pedidos nos balaios que serão colocados ao pé da imagem. Após esse horário os balaios serão recolhidos e levados para o alto-mar. O presidente da Federação Afro-Brasileira, Nilton Dario, informou que os balaios serão recolhidos mais cedo, por questão de segurança. “A Capitania dos Portos considerou o horário mais seguro, mas as pessoas poderão entregar suas oferendas e fazer seus pedidos durante todo o dia”, explicou. Por se tratar de uma entidade vaidosa, Iemanjá costuma receber vários tipos de presentes, entre eles jóias, perfumes, flores, pentes e escovas de cabelo. Em Vila Velha, as homenagens, realizadas há 22 anos, serão iniciadas às 17 horas, na praia das Castanheiras. Este ano, cada terreiro será responsável por sua embarcação. Os barcos, que serão levados por homens do Corpo de Bombeiros, estão previstos para sair após as 21 horas. Segundo o presidente da Sociedade Espírita Brasileira, Hélio Silva, as comemorações contarão com pais, mães e filhos- de-santo de vários terreiros de umbanda e candomblé. “Todos os terreiros terão um espaço reservado para realizar seus trabalhos, baterem seus tambores e entoarem seus cânticos”, ressaltou. No município da Serra, as comemorações começam às 14 horas, na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe. No pôr-dosol, os pescadores realizarão uma procissão, com sete barcos, que vão levar para alto-mar as oferendas e os pedidos feitos à Rainha do Mar. O presidente da União Espírita Capixaba (Unescap), Orlando Santos, disse que cerca de mil pessoas devem participar das homenagens à mãe dos peixes e protetora dos pescadores. “As pessoas vão até lá para agradecer graças alcançadas e também para fazer pedidos. Não existe festa só para determinada religião, qualquer pessoa pode participar”, afirmou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>