Taxista é executado na Serra
<b>  </b>
 
O taxista Jeferson Meneguite, 29 anos, foi executado na noite de sábado, com três tiros,por volta das 23 horas, no bairro Feu Rosa, na Serra, enquanto trabalhava. A polícia suspeita que o assassino seja um passageiro porque o Uno Mille branco, placa MTL-7664, estava com o taxímetro ligado marcando o valor da corrida, R$ 7,00.
De acordo com policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), pode ter havido algum desentendimento entre o passageiro e o taxista ou então ele tentou alguma reação para ser ferido.
Com base em informações de testemunhas, o taxista passava pela rua Copo de Leite, em Feu Rosa, na Serra, quando parou o Uno no meio da rua e saiu correndo. 
O passageiro saiu correndo atrás dele e o acertou com três tiros pelas costas. Dois tiros acertaram a cabeça e outro, no ombro direito. O corpo caiu a uma distância de aproximadamente 10 metros de onde o carro foi abandonado.
Os parentes do taxista, que moram no mesmo bairro, foram os primeiros a chegar ao local do crime. O pai dele, o motorista de ônibus, Antônio Meneguite, 52, disse que o taxímetro marcava R$ 7,00. 
“Ele passou na minha casa por volta das 9 horas (21 horas de sábado) e saiu para trabalhar. Ele estava com passageiro no carro. E era gente que mora aqui por perto. Talvez alguém até que conhecia ele”, comentou o motorista.
Quando os policiais da DHPP chegaram ao local, o taxímetro já marcava R$ 14,90. O veículo estava desligado e com as chaves na ignição. Os documentos do taxista e do carro foram encontrados embaixo do tapete do motorista. No bolso, havia uma quantia em dinheiro – o valor não foi revelado – que foi entregue aos familiares da vítima.
Nenhum popular soube informar as características do criminoso. O táxi foi levado para o pátio da DHPP e será periciado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

