Escolas vão suspender aulas na Copa
<b> Faculdades e colégios particulares
vão liberar alunos durante jogos
do Brasil. Nas escolas municipais
de Vitória, não haverá suspensão </b><br>
 <br>
Escolas e faculdades da Grande Vitória vão liberar os alunos das aulas durante os jogos da Seleção na Copa do Mundo, que começa dia 9 de junho, na Alemanha.
Em Vitória, muitas escolas já estão em contagem regressiva para a estréia do Brasil, dia 13 de junho, às 16 horas, contra a Croácia. Os outros jogos da Seleção na primeira fase serão contra a Austrália (dia 18, um domingo, às 13 horas), e contra o Japão (dia 22, às 16 horas).
No colégio Americano Batista, por exemplo, as unidades serão todas enfeitadas com as cores verde e amarela a partir da semana que vem.
De acordo com a gestora de ensino básico da instituição, Maria da Penha Azevedo Silva, a escola vai preparar um uniforme especial para os alunos utilizarem durante os jogos da Seleção.
“Além disso, durante as partidas os alunos vão poder torcer pelo Brasil no pátio da escola, onde será instalado um telão”, adiantou.
No colégio Primeiro Mundo, em Vitória, os estudantes serão liberados das aulas para torcer pelo hexacampeonato junto da família e dos amigos. O coordenador Sebastião Batista informou que os dias letivos serão suspensos apenas durante o turno em que acontecerem os jogos, geralmente à tarde.
As escolas públicas municipais e estaduais ainda não definiram o calendário que será adotado durante a competição. Mas em Vitória, a subsecretária de Políticas Pedagógicas da Secretaria Municipal de Educação, Terezinha Cravo, já garantiu que os alunos não serão dispensados, devido aos dias de aula perdidos com a greve dos professores este ano.
“Os alunos vão assistir às partidas da Seleção, mas com um trabalho pedagógico envolvido”, disse.
Terezinha explicou que os estudantes farão trabalhos baseados nas partidas de futebol, analisando a parte geográfica dos países envolvidos no mundial e através de redações após os jogos.
Na Serra, em Vila Velha e Cariacica, as secretarias de Educação ainda estão estudando como vai ser o calendário, mas não descartam a possibilidade de suspensão das atividades.
Em algumas faculdades, também não haverá atividades nos dias de jogos do Brasil. A assessoria de imprensa da Faesa, por exemplo, informou que existe a possibilidade de não haver aula nos turnos em que acontecem os jogos. Nos dias de jogos à tarde, os alunos da noite serão liberados. Na UVV, a dispensa está sendo avaliada. 

Os jogos do Brasil 

A Seleção faz parte do grupo F, junto com Croácia, Austrália e Japão. Confira os jogos da primeira fase:
Brasil x Croácia
Dia 13 de junho (terça-feira), às 16 horas, em Berlim
Brasil x Austrália
Dia 18 de junho (domingo), às 13 horas, em Munique
Japão x Brasil
Dia 22 de junho (quinta-feira), às 16 horas, em Dortmund <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>