Tratamento aumenta chance de cura para a hepatite C 
<b>  </b>
 
Os tratamentos que hoje estão à disposição dos pacientes que sofrem de hepatite C são capazes de garantir o índice de cura em até 75% dos casos, uma realidade bem diferente de um passado não muito distante. Dez anos atrás, a possibilidade de recuperação era de apenas 10%, um percentual preocupante para os especialistas que lidavam com a enfermidade na época. A boa notícia é atribuída ao aperfeiçoamento dos medicamentos indicados. É o caso do Interferon, que hoje possui uma ação imunológica melhor e mais seletiva. O remédio agride o vírus causador do mal e garante maior imunidade ao organismo. Outro recurso que vem sendo usado com sucesso é a combinação do Interferon com a Ribavarina, um outro agente empregado no tratamento. Enquanto o primeiro é injetado na área subcutânea ou intramuscular, a segunda é administrada por via oral. A terapia é aplicada aos pacientes que não responderam bem ao tratamento somente com a Ribavarina. Mesmo assim, o gastroenteorologista e hepatologista Carlos Sandoval alerta: é preciso prevenir. São 170 milhões de pessoas infectadas em todo o mundo, cerca de 1,5 a 2% da população do planeta. No Brasil, esse número é da aproximadamente 3,2 milhões. A hepatite C pode ficar décadas sem se manifestar no organismo. Mas portadores do vírus que não apresentam sintomas podem transmitir a enfermidade. Os principais meios de contágio são o sangue e uso compartilhado de agulhas. “A pessoa pode ficar 10, 20, 30 anos ou o resto da vida sem nenhum sintoma”, disse Sandoval.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

