Presentes criativos para os namorados
<b> Que tal dar um jogo de cama com 23 figuras do Kama
Sutra ou dados que ditam o ritmo do namoro? </b>
 
Como marcar o Dia dos Namorados de uma forma especial? Para muita gente, a receita é juntar criatividade, uma mistura de ousadia e muito carinho. 
Aí vale tudo: desde um vela em formato de boca, num apelo para lá de sensual, até uma boa massagem com óleo afrodisíaco após um romântico jantar.
 E o que dizer do conjunto de lençol e fronhas que imitam 23 posições do Kama Sutra ou joguinhos que ditam o ritmo do namoro?
A vendedora da Imaginarium, Paolla Laranja, acredita que a procura por presentes criativos e divertidos para a data está grande. “São porta-retratos, jogo de varetas criado para os namorados e pelúcias de todos os tipos”, disse.
A Tribuna selecionou algumas opções de presentes. Mas, para um 12 de junho especial, especialistas na área do coração ensinam que o mais importante é a afetividade. 
“Lógico que há coisas interessantes que ajudam a enriquecer o relacionamento, mas o principal é que os dois estejam em sintonia”, destacou a sexóloga Denise Galveas.
Ela ressaltou que não há solução mágica para um relacionamento, utilizando-se de adereços e fantasias. “Se a relação for boa, o dia 12 de junho também será bom, independentemente dessas alternativas”.
Segundo a profissional, os namorados podem começar escolhendo um local diferente e aconchegante para ficar juntos. “Outra dica legal é usar uma lingerie bonita e utilizar os tradicionais óleos de massagem, que são sempre bem-vindos”.
A decoração especial é outra alternativa para completar o clima. Ela sugere velas aromáticas, incensos e uma roupa de cama especial, sempre obedecendo os gostos e preferências do casal.
A personal sex trainer Fátima Moura explicou que o primeiro passo para um Dia dos Namorados inesquecível é que os dois comecem a preparar a comemoração juntos. 
“Eles devem escolher o local onde gostariam de ficar 24 horas juntos. Se o casal for muito baladeiro, ou se a profissão exige muitas viagens, uma sugestão é fazer algo diferente em casa”, frisou. 
Mas se nunca saem, uma escapada rápida pelos arredores da cidade é a melhor pedida. “Um chalezinho numa região serrana, um motel cinco estrelas, ou curtir uma praia mais deserta podem funcionar”, orientou Fátima.

Dicas

Tok & Stok
• Anel com borracha masculino – R$ 154,00
• Anel palavra masculino – R$ 143,00
• Jogo de baralho Umbra – R$ 32,00
• Porta-Retrato Panorâmico – R$ 204,00
• Relógio despertador – R$ 15,00
• Anel palavra feminino – R$ 143,00
• Brinco pastilha – R$ 59,00
• Biotrop óleo bifásico de pitanga – R$ 17,00
• Vela flutuante em forma de rosa – R$ 18,80
• Relógio despertador em coração – R$ 19,00

Imaginarium 
• Porta-retrato de alumínio – a partir de R$ 40,00
• Roupa de cama Kamasutra – R$ 181,90
• Jogo de varetas – R$ 47,90
• Jogo dos dadinhos – R$ 17,80
• Pelúcias em várias formas – a partir de R$ 54,00
• Kit calcinha e cueca apaixonados – R$ 63,10
• Óleo para massagem afrodisíaco – R$ 17,20
• Jogo da sedução (tabuleiro de damas) – R$ 59,90
• Camisetas – R$ 38,10
• Vela Love em forma de coração – R$ 17,00
• Vela Beijo em forma de boca – R$ 14,50

Fricote
• Almofada Dia dos Namorados – R$ 32,00
• Cueca samba-canção de coração – R$ 25,00
• Short Doll – R$ 39,00
• Toalha de coração – R$ 35,00
Fonte: Locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

