Flagrado com droga na cueca em Camburi
<b>  </b>
 
O comerciante Benedito Gonçalves Campos, 47 anos, foi preso na manhã de ontem na orla de Camburi, em Vitória, com 152 gramas em pedras de crack escondidos dentro da cueca.
Ele estava com a diarista Simone da Silva Varejão, 19, e a jovem também acabou presa. Os dois foram abordados pela Polícia Militar no Bora preto, placa MQS-3560.
Benedito, que é o dono do veículo e atua no ramo de venda de carros, havia parado o Bora em frente a um ponto de ônibus – próximo a um motel – para a entrada da diarista, que já o aguardava. Há suspeita de que a droga apreendida não seja crack e sim pasta base de cocaína, mas o material apreendido será levado para perícia.
A prisão ocorreu às 11 horas. Policiais militares da radiopatrulha 1590 do 1º Batalhão (Vitória) suspeitaram da atitude de Simone, que estava parada por muito tempo num ponto de ônibus com um taxista perto esperando.
Os PMs ficaram observando a diarista até que o comerciante se aproximou com o carro e parou. Os dois acusados estavam dentro do Bora quando os PMs fizeram a abordagem. Durante revista ao veículo, nada foi encontrado. Porém, as pedras, numa sacola plástica, estavam escondidas na cueca de Benedito.
Ele alegou que é usuário de droga e que estava comprando o crack da diarista. Porém, o taxista que teria feito uma corrida para Simone da Vila Rubim até a orla de Camburi, disse que ela não tinha nada nas mãos ao pedir o táxi.
“Ela me pediu a corrida e não tinha nenhuma sacola nas mãos. Eu não sabia que tinha droga no meio. Depois, ela falou para esperar que iria chegar uma pessoa para pagar a corrida, que deu R$ 32,00. Eu fiquei esperando até que a polícia chegou. Não vou receber nada”, disse o taxista, que foi liberado após depoimento.
Na casa do comerciante, em Jacaraípe, na Serra, a PM encontrou uma pistola 9 milímetros cromada, de uso exclusivo da polícia.
A mulher de Benedito, que é advogada, e outros dois advogados acompanharam o comerciante até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde ele foi autuado por tráfico e porte ilegal de armas pela delegada Luciene de Freitas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

