Fantasias da Caprichosos em Camburi
<b>  </b>
 
As fantasias da escola de samba Caprichosos de Pilares, do Rio de Janeiro, estarão expostas a partir das 10 horas de amanhã, no Hotel Bristol – Century Plaza, em Camburi, Vitória.
A escola vai homenagear o Espírito Santo na Marquês de Sapucaí, no Carnaval 2006. Seis modelos, referentes a seis das 38 alas, vão ser apresentados.
“Durante a exposição, aqueles que tiverem interesse poderão preencher uma ficha com seus dados e depois os responsáveis entrarão em contato para realizar as vendas. Os valores das fantasias serão divulgados também na quinta”, disse o presidente da escola, Paulo de Almeida.
Além disso, durante a exposição, os apaixonados pelo Carnaval poderão adquirir pacotes de viagem para assistir ao desfile da escola, com direito à fantasia.
Hoje, o presidente da escola vai se reunir com 20 índios capixabas. “Nossa intenção é que eles aceitem o convite para desfilar na escola. Dez tocarão casaca e outros 10 farão o cortejo da rainha Luma de Oliveira”, enfatizou.
A Caprichosos  vai homenagear o Estado com o enredo “Na folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo caprichou”. O desfile no Sambódromo é transmitido para 18 países. A escola quer levar para a avenida 4,2 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

