Cadastro para laqueadura e vasectomia
<b>  </b>
 
A Secretaria de Saúde da Serra começou a cadastrar os moradores do município interessados em realizar cirurgias de vasectomia e laqueadura. 
As cirurgias serão realizadas na Unidade de Referência Ambulatorial de Carapina (CRA) e na Maternidade Coronel Leôncio Vieira de Resende e fazem parte do programa de esterilização cirúrgica voluntária. 
A previsão é que as primeiras cirurgias sejam feitas em 60 dias. A prefeitura infomou que o interessado deve procurar a unidade básica de saúde mais próxima.
De lá, será encaminhado para uma unidade regional (Feu Rosa, Jacaraípe, Serra-Sede e Serra Dourada), onde uma equipe multidisciplinar composta por psicólogo, assistente social, enfermeiro e médico o atenderá. 
O usuário receberá informações sobre a esterilização e poderá solicitar o procedimento por escrito, além de fazer os exames preparatórios e agendar a cirurgia de vasectomia no CRA ou a laqueadura na Maternidade.  

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

