Adolescente mata menino
<b> Rafael, 8 anos, foi assassinado por um adolescente de
16 anos no bairro Santo André, na Grande São Pedro </b><br>
 <br>
Um menino de 8 anos foi executado com um tiro na cabeça na tarde de ontem, no bairro Santo André, na região da Grande São Pedro, em Vitória. O acusado do crime é um adolescente de 16 anos, que fugiu pelo terraço de sua casa depois que moradores tentaram invadir o local para linchá-lo.
Segundo testemunhas, o criminoso já havia discutido com o garoto Rafael dos Santos Pereira há algum tempo e ontem, quando o menino estava em frente à casa do acusado, teria dito a ele que sabia que seu nome estava na lista para morrer.
O adolescente colocou a mão na cintura, mostrando que estava armado, e mandou Rafael chegar perto dele. O menino riu e se aproximou do criminoso, que sacou a arma e deu um tiro na cabeça do menino, conforme relataram moradores do bairro, que não quiseram se identificar.
Eles contaram ainda que o irmão do adolescente foragido matou o próprio pai dentro da casa onde moram, e a mãe deixou a família quando os filhos passaram a se envolver com o tráfico de drogas.
Moradores disseram que outro menino de 8 anos estava com Rafael na hora do crime e saiu correndo. A criança teria dito para a mãe que viu sair fumaça e “foguinho” da arma usada pelo executor.

FAMÍLIA
O crime ocorreu na rua 23 de Abril, perto do ponto final de Santo André. Na casa do adolescente acusado, a polícia encontrou sacos plásticos usados para embalar drogas. 
Rafael morava com a família na rua 94, próximo ao local onde foi morto. A mãe, manicure Rosângela Maria dos Santos, 26 anos, saiu com seu outro filho, de 9 anos, para ir a uma festa de aniversário.
Rafael não quis ir à festa e foi com uma amiga da família visitar outra amiga, que mora perto da casa do criminoso. O menino pediu a bicicleta dessa mulher emprestada e deu uma volta no bairro, passando inclusive em frente à sua casa. 
Quando voltou, parou em frente à residência do adolescente. Rafael foi executado por volta das 15h30. No local havia uma poça de sangue e a bicicleta do criminoso, que estava na calçada em frente à sua casa.
Rafael foi socorrido por um tio e levado com vida para o Hospital Infantil, em Vitória, mas morreu às 18h20.

Choro, desespero e desmaio

Familiares, amigos e vizinhos se desesperaram no início da noite de ontem, quando souberam que o menino Rafael dos Santos Pereira, de 8 anos, havia morrido quase três hora depois de ter levado um tiro na cabeça, no bairro Santo André, na região da Grande São Pedro, em Vitória.
Mais de 20 pessoas estavam na frente da casa onde Rafael morava com a família, na rua 94. Todas choravam muito, inclusive outras crianças amigas do menino. A avó dele, a dona-de-casa Jacir de Jesus, 47 anos, desmaiou ao receber a notícia da morte do neto. Ela foi levada por familiares para um hospital.
A mãe do garoto, a manicure Rosângela Maria de Jesus, 26, estava no Hospital Infantil de Vitória, para onde seu filho foi levado depois do crime. Foi ela quem ligou para casa, às 18h20, avisando que Rafael não resistiu ao ferimento.
Minutos antes uma amiga da família, que também estava no hospital, havia chegado em casa e contado que Rafael ainda não tinha sido operado, mas seu estado de saúde era muito grave.
Um tio de Rafael, que não quis ser identificado, disse que o padrasto do menino, Mayko dos Santos, 21 anos, foi assassinado no último dia 7, num bar que fica a poucos metros da casa da família. Três homens armados, que estavam de bicicleta, chegaram atirando no rapaz, que morreu na hora.
Rafael estava na 2ª série da Escola Municipal de Ensino Fundamental Eliane Rodrigues dos Santos, que fica na Ilha das Caieiras, perto de onde ele morava.
Muitos colegas de Rafael estavam em frente a casa dele e choraram muito quando souberam de sua morte. O enterro do menino será hoje no Cemitério de Maruípe – o horário ainda não tinha sido definido. O acusado não foi localizado pela polícia até a noite de ontem.

Crimes com menores

• Dia 2 de setembro: Um menor de 16 anos, em entrevista ao telejornal Tribuna Notícias, da TV Tribuna, confessou ter matado quatro pessoas e está disposto a continuar matando quando sair da nova Unidade de Internação Provisória (Nova Unip). Ele cumpre detenção de três anos pelos homicídios e outros crimes como roubo e tráfico de drogas. 
• Dia 24 de julho: A estudante Rosimere Bandeira dos Santos, 8 anos, morreu após ser atingida com um tiro na nuca, que saiu pela testa, durante um tiroteio de gangues de traficantes em São Pedro I, Vitória. Um rapaz de 20 anos foi detido pela polícia suspeito de envolvimento no crime. 
• Dia 30 de junho: Um menor de 15 anos foi assassinado dentro de uma casa de jogos eletrônicos localizada na rua Guilherme Bassini, em São Pedro I, Vitória. Gleisson Alves, o Gleissinho, estava jogando fliperama quando os bandidos chegaram. Após o crime, a PM prendeu um autônomo de 18 anos como suspeito.  
• Dia 29 de junho: Um adolescente de 14 anos esfaqueou o irmão dentro da casa deles, na rua Itabuna, em Jardim Carapina, na Serra. Josué Guilherme Nascimento Silva, 24 anos, foi atingido no ombro esquerdo e levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde foi medicado e liberado. O irmão de Josué foi para o DPJ de Vitória.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

“Era um garoto estudioso”

“Meu sobrinho era um garoto calmo, estudioso, não brigava com ninguém. Como toda criança, adorava andar de bicicleta no bairro. Era um menino carinhoso, muito alegre. O pai dele morreu recentemente por doença e o padrasto foi assassinado no último dia 7, a poucos metros de casa, num bar.
Estamos chocados com a morte dele. Nunca poderíamos imaginar que isso fosse acontecer com Rafael. Toda a família está desesperada, sem saber o que fazer. Meu sobrinho saiu com uma amiga que morava com a gente, passou de bicicleta aqui em frente de casa e não voltou mais.”
Depoimento de um tio do garoto Rafael dos Santos Pereira, 8 anos, executado
com um tiro na cabeça na tarde de ontem, no bairro Santo André, na região
da Grande São Pedro, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>