Adolescentes fazem 3 reféns em assalto
<b>  </b>
 
Dois adolescentes aparentando ter 12 e 16 anos assaltaram na tarde de ontem a Drogaria Brumatti, na rua Coronel José Martins Figueiredo, em Tabuazeiro, Vitória. A dupla rendeu três funcionários e fugiu levando  mais de R$ 100,00 e R$ 1 mil em cartões de recarga de celular.
Foram rendidos a atendente de caixa, um motoboy e o balconista da farmácia. Os menores chegaram a pé e primeiro se passaram por clientes, pedindo um medicamento.
No entanto, antes mesmo que o balconista, de 27 anos, pudesse se levantar para atendê-los, o adolescente que aparentava ser o mais velho puxou a arma da cintura e anunciou o assalto.  “Felizmente não tinha nenhum cliente na farmácia”, disse o balconista. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

