Casal usa mala para seqüestrar taxista
<b>  </b>
 
Um taxista de 20 anos ficou cerca de 30 minutos nas mãos de um casal de seqüestradores que o abordou na Glória, em Vila Velha, com uma mala nas mãos. Ele foi obrigado a seguir para o bairro Cobilândia, onde foi abandonado. 
O sequestro-relâmpago foi registrado às 23h30 de sábado, depois que o taxista, que não quis ter o nome divulgado, atendeu ao pedido de corrida do casal. Eles acenaram para o motorista quando ele passava no Santana Quantum azul marinho, placa MPS-6665, em um trecho da avenida Jerônimo Monteiro.
Entraram no veículo com uma bolsa grande nas mãos e disseram que precisavam ir rapidamente para a Rodoviária de Vitória. O motorista seguiu no sentido avenida Lindenberg–centro de Vitória e, ao passar em frente a um hipermercado, foi surpreendido com uma arma apontada em sua direção.
O bandido anunciou o assalto, dando uma coronhada na cabeça do taxista, e disse que era para ele ficar quieto e entrar no bairro Cobilândia. Exigiram que a vítima entregasse  o celular e R$ 200.
Logo na entrada do bairro, próximo a um valão, o taxista teve que parar o carro e descer. 
Ao ser abandonado, o motorista, que está trabalhando como taxista há um ano, ligou de um telefone público para a Polícia Militar. Cerca de 15 minutos depois, ele conseguiu parar uma radiopatrulha da PM, que circulava pela região, e pediu ajuda. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

