Rapaz se muda, mas não escapa da morte
<b>  </b>
 
Um rapaz mudou de bairro para fugir das ameaças de criminosos, mas acabou assassinado quando tentava se refugiar na casa de um parente. 
A vítima, identificada apenas como André, foi executada às 22h30 no bairro Jardim Botânico, Cariacica, com nove tiros.
O crime aconteceu na rua Guarapari. De acordo com o depoimento de um familiar da vítima, André mudou para o bairro Jardim Botânico depois de se meter em uma confusão com outros rapazes moradores do bairro Castelo Branco. 
Ele teria sido jurado de morte e se mudou há poucos meses para a casa dos parentes. A autoria do homicídio continua sem identificação pela polícia. 
O crime será investigado pela Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica. Quem tiver informações sobre o assassino pode ligar para o telefone 181, do disque-denúncia da polícia. Não é preciso se identificar. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

