Caminhão de lixo atropela e mata aluna
<b>  </b>
 
Um caminhão de coleta de lixo da Prefeitura de São Mateus, Norte do Estado, atropelou e matou a estudante Fabiana da Silva Rodrigues, 16 anos, na tarde de ontem, quando estava descarregando o lixo no aterro do município, no bairro Liberdade. O motorista entrou em estado de choque e foi levado para o Hospital Roberto Silvares.
A estudante morreu na hora. No momento do acidente, às 2h55, o motorista do caminhão, Aldo Zordan, estava com outros dois funcionários da empresa Saneamento e Montagem Ltda, contratada pela prefeitura.
De acordo com a ocorrência registrada pela Polícia Militar, Aldo Zordan permaneceu no local e tentou prestar socorro, mas passou mal e entrou em estado de choque logo após o acidente. Ele foi levado para o hospital, onde foi medicado e liberado.
A vítima morava na avenida Principal, no mesmo bairro do acidente. Familiares de Fabiana ficaram desesperados ao saber da fatalidade.
O corpo de Fabiana foi levado para o Serviço Médico Legal de Linhares, Norte do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

