Leitor faz planos para apartamento
<b>  </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão ansiosos e na torcida para os sorteios dos dois imóveis localizados em Laranjeiras II, na Serra. O primeiro imóvel da promoção Apartamento Mobiliado será sorteado no dia 16 de novembro e o segundo, no dia 28 de dezembro.
O estudante Felipe Alberto Amorim, 22, que está morando atualmente com a tia, pretende ficar com a apartamento, caso seja o sorteado. 
Outro estudante que está com os dedos cruzados é Lucas Araújo Ferreira. Ele disse que, se for contemplado, vai presentear a mãe no Natal. “Ela já fez muito por mim. Agora chegou a minha vez de retribuir toda a sua dedicação. Se eu ganhar o apartamento, não vou pensar em mim e, sim nela”, contou.
O universitário Douglas Savasini, 20 anos, disse que espera ser sorteado para alcançar o seu maior sonho, a independência. “Moro com meu pai, a mulher dele e o meu irmão. Não vejo a hora de ter o meu espaço”, disse.
Cada um dos dois imóveis conta com dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha. Os apartamento ficam em condomínio fechado, com guarita de segurança e vaga de estacionamento.
A mobília também faz parte do prêmio e será composta por refrigerador, guarda-roupas, sofá, TV 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro, aparelho de DVD, entre outros itens.
Para concorrer ao primeiro sorteio, os cupons – devidamente preenchidos –, devem ser depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até o dia 15 de novembro. O leitor pode ainda enviar o cupom por correio, no endereço citado acima, com o CEP 29.051.900. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

