Verão será mais quente este ano
<b>  </b>
 
O verão capixaba será mais quente que o normal, com temperaturas máximas acima dos 31,6 graus, média histórica para o mês de fevereiro em Vitória. O volume de chuva deve ficar dentro do esperado, mas se concentrará em tempestades no final da tarde, segundo o Climatempo.
O meteorologista André Madeira explicou que os meses de novembro e dezembro são os mais chuvosos. “Estamos sob influência do El Niño (fenômeno que eleva a temperatura do oceano), que favorece a permanência de uma massa de ar seco e quente influenciando, em especial, o Espírito Santo”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

