Rapaz é assassinado com 13 tiros na Serra
<b>  </b>
 
Duas pessoas foram mortas e um rapaz foi baleado na madrugada de ontem na Serra. Às 3 horas, na rua Seis, em Carapina, Igor Francisco de Souza, de 24 anos, foi executado com 13 tiros por homens armados.
Já na rua B, no bairro André Carloni, o mecânico Adriano Tavares Ferreira, 18 anos, estava saindo de um bar quando foi surpreendido por dois homens armados, que efetuaram vários disparos e fugiram a pé. Adriano morreu na hora.
Em Central Carapina, um adolescente de 17 anos foi baleado por um grupo de criminosos. A vítima levou um tiro no ombro direito, foi socorrida e levada para o Hospital Dório Silva, na Serra. Ele não corre risco de morte. A Polícia Militar foi acionada e fez buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso.
Os casos serão investigados pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).  

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

