Isabella quer voltar a atender
<b>  </b>
 
Acusada de erros em procedimentos estéticos, a médica Isabella Natali deverá ser ouvida no Conselho Federal de Medicina (CFM) ainda esta semana. Ela foi impedida pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) de exercer a profissão desde fevereiro, mas quer voltar a realizar procedimentos médicos.
O conselheiro suplente do CFM, Celso Murad, informou que a médica já entrou com o recurso, porém, não pôde confirmar a data do julgamento. “Não tenho acesso à pauta do CFM”, disse.
A advogada de Isabella, Elisângela Melo, não confirmou nem desmentiu a informação. “Tudo o que acontece nos Conselhos, eu não comento. Tenho o direito de ficar em silêncio, de não me manifestar”, limitou-se a dizer.
No entanto, o advogado das vítimas, Alexandre Machado, disse que na próxima quinta-feira a médica deve ser ouvida em Brasília, durante uma sessão do pleno do CFM. 
“Esperamos que o órgão não vede os olhos diante dos problemas decorrentes da atuação da médica no Estado e na Bahia”, disse.
O promotor de Justiça Josemar Moreira confirmou a informação. “O CRM suspendeu cautelarmente a médica, porém ela recorreu no CFM, que decidirá se ela volta ou não ao exercício da profissão”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

