Caixa tem de pagar prêmio após 39 anos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Superior Tribunal de Justiça determinou, através de decisão  unânime da 4ª Turma, que a Caixa Econômica Federal indenize o apostador Adhemar  Salgado, que ganhou mas não recebeu o prêmio de Cr$ 189.289,20, da Loteria Esportiva, na extração de 6 de outubro de 1977. 
Na época, o sistema era manual, com a perfuração  de cartões que os revendedores enviavam para processamento em São Paulo. A aposta  de Salgado, feita na lotérica “A Sertaneja”, em Bauru (SP), não foi encaminhada e a Caixa recusou-se a fazer o pagamento, alegando ser responsabilidade do revendedor, de quem retirou a concessão.
Constatada a autenticidade do cartão, Salgado entrou na Justiça, reclamando o prêmio. A Caixa alegou durante todo o tempo a responsabilidade do revendedor, mas no ano passado o Tribunal Regional Federal da 3ª Região (São Paulo) determinou o pagamento do prêmio corrigido monetariamente. 
Diante de novo recurso da instituição, a decisão foi agora confirmada pelo STJ, onde o relator, ministro Cesar Asfor Rocha, afirma que “se a ré (Caixa) é quem credencia as lotéricas, cabe-lhe arrostar  com as conseqüências de sua má escolha” e “não há como obrigar o apostador a diligenciar pelo andamento de seu cartão, como se não devesse confiar na idoneidade da loteria ou das instituições que a promovem e exploram”.
As primeiras estimativas são de que a Caixa terá de pagar pelo menos R$ 200 mil, mas o advogado Renério de Moura, que defende Salgado desde o começo do processo diz que os cálculos são complexos e podem levar a importância bem maior. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

