Pós-graduação de graça
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vai oferecer curso gratuito de pós-graduação em Segurança Pública, com duração de um ano. Serão 50 vagas, sendo 10 disponíveis para o público em geral e, as demais, aos estudantes do ensino a distância, para policiais civis e militares, guardas municipais e bombeiros.
A Ufes está entre as 22 instituições públicas e particulares de 15 estados que vão oferecer os cursos. Serão disponibilizadas, ao todo, 1,6 mil vagas – 210 serão destinadas ao público em geral, 550 ao ensino a distância e 840 são voltadas para policiais civis e militares, guardas municipais e bombeiros. 
A universidade ainda não divulgou informações de como será o processo de seleção e quando o curso vai começar.
O foco dos cursos será em direitos humanos, violência de gênero, liberdade de orientação sexual, enfrentamento da homofobia e igualdade racial. Cada universidade receberá R$ 140 mil do Fundo Nacional de Segurança Pública. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

