Arte livre em Goiabeiras
<b>  </b>
 
Cinco longas inéditos no Estado serão lançados durante o 12º Vitória Cine Vídeo, que começa no próximo dia 28. 
Quatro já estão definidos: “Cinema, Aspirinas e Urubus”, de Marcelo Gomes; “Brilhante”, de Conceição Senna; “Doutores da Alegria”, de Mara Mourão; e “Crime Delicado”, de Beto Brant. O quinto, que fará o encerramento do 12º Vitória Cine Vídeo, no dia 3 de dezembro, será anunciado nos próximos dias.
A mostra de longas será aberta na terça-feira, dia 29, com “Cinema, Aspirinas e Urubus”, estréia de Marcelo Gomes na direção. Na quarta-feira, dia 30, será a vez do documentário “Brilhante”.
O Cinema na Praia, na Curva da Jurema, terá como atração o documentário “Doutores da Alegria”. A sessão ao ar livre acontece na quinta-feira, dia 01.
Na sexta-feira, dia 02, o festival exibirá “Crime Delicado”, estrelado por Marco Ricca. Toda a programação do Vitória Cine Vídeo é gratuita. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

