Visita grátis a seis navios da Marinha
<b>  </b>
 
Seis navios da Marinha do Brasil, que atracaram no Porto de Vitória sexta-feira à tarde, estão abertos à visitação pública até hoje. 
São a Fragata Niterói, a Fragata Independente, Fragata Bosísio, Contratorpedeiro Pará, Corveta Jaceguai e Corveta Frontim.
As embarcações estão participando da operação de treinamento Aderex I/2006 no litoral.
As visitas – que são de graça – podem ser feitas das 14 às 17h30. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

