Ponte na BR-101 é liberada  para tráfego 
<b>  </b>
 
RIO – A Polícia Rodoviária Federal liberou ao meio-dia de ontem o tráfego na ponte metálica construída pelo Exército no km 228 da BR-101, em Silva Jardim. A pista foi liberada para veículos leves no sentido Campos-Rio.
 A ponte provisória foi construída no lugar onde há uma semana desabou uma ponte sobre o Canal de São João.
Ônibus e caminhões em trânsito nos dois sentidos e carros de passeio no sentido do norte fluminense continuarão tendo que usar os desvios para as rodovias Via Lagos (RJ-124), Amaral Peixoto (RJ-106), RJ-168 e RJ-162. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

