Sem perder tempo na web
<b> Saiba usar e-mail e messaging e
 otimizar seu tempo de navegação.
Seguindo algumas dicas práticas,
você vai economizar seu tempo </b><br>
 <br>
Uma recente pesquisa da empresa de análises Information Mapping revelou que 65% dos funcionários de companhias norte-americanas gastam de uma a três horas por dia lendo e escrevendo e-mails.
Outra pesquisa da Opinion Research revela que os americanos com idade acima de 18 anos são viciados em e-mail. A maioria dos internautas com idade acima de 18 anos checa e-mails, em média, cinco vezes ao dia, mesmo nas férias.
Mas você sabe como usar o e-mail e programas de instant messaging (IM) sem perder tempo? Em primeiro lugar, o usuário deve avaliar o seu comportamento com o correio eletrônico. Trocando em miúdos, conte quantos e-mails envia diariamente.
Em segundo lugar, evite dispersões. Se interromper sua atividade para ver um novo e-mail sinalizado no sistema ou receber um chamado de bate-papo pessoal no Instant Messaging, o ideal é fechar estes programas e desativar alarmes sonoros, quando estiver ocupado.
Outra coisa super importante é procurar não se isolar. Observe se um assunto realmente precisa ser digitado ou pode ser apenas dito ao colega da mesa ao lado. Fique atento aos pedidos e chamados dos colegas próximos.
Evite também o vai e vem de e-mails ou mensagens de chat. Alguns assuntos podem ser discutidos com mais agilidade pelo telefone ou pessoalmente.
Mais uma dica: dê um tempo no e-mail. Depois de uma determinada hora da noite evite checar suas mensagens. Faça um teste com você mesmo: tente ficar sem checar o correio eletrônico pelo menos uma vez por semana.
Seja sensato, saiba priorizar mensagens. Classifique as mensagens por urgentes (responda na hora); importantes (deixe na caixa de entrada até conseguir responder); respondidas (arquive em pastas) e mensagens que não são urgentes e nem importantes (geralmente podem ser apagadas).
Mais uma dica, agora de etiqueta corporativa: evite a troca de mensagens pessoais no e-mail ou no IM do trabalho. Faça uma conta pessoal em um webmail ou IM.
Agora, uma dica de segurança: tenha um software anti-spam. Pesquise as ferramentas anti-spam gratuitas. 
Para ganhar tempo, escreva de forma objetiva, com respostas curtas, sem eliminar saudações.
Lembre-se que a mensagem será documentada. E procure pensar no assunto antes de escrever. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>