Mulher seqüestrada em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Uma mulher foi seqüestrada por um bandido na noite de sábado em Jardim Camburi, Vitória. Foi roubado o Fiat Uno placa MPW-1564. O crime foi registrado às 20h50, quando a vítima estava em uma rua, que a polícia não soube dizer o nome, e foi surpreendida por um criminoso com arma em punho.
Ele anunciou o roubo e mandou que a mulher – ela não teve a profissão informada e não terá o nome divulgado por medidas de segurança –, passasse para o banco carona do Uno.
A refém foi abandonada na Curva da Baleia, em Jacaraípe, na Serra, e o assaltante fugiu com o carro em alta velocidade. Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada e fez buscas pela região. Até a noite de ontem, o bandido não havia sido localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

