Motoristas de ônibus dão trégua
<b>  </b>
 
Motoristas e cobradores de ônibus da Grande Vitória que reivindicam que as empresas cumpram o dissídio coletivo firmado pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT), no dia 5 de julho deste ano, descartaram a realização de paralisações pipoca e marcha lenta nos próximos dias.
Eles informaram que representantes do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários) garantiram o cumprimento do dissídio.
A categoria diz que algumas empresas não estão pagando a hora extra como previsto no dissídio – nas duas primeiras horas, 100% e, nas demais, 150%.
Outra reclamação é de falta de uniformes e erros no desconto dos dias de paralisação. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

