Bolsas de mestrado e doutorado
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória vai pagar bolsas de mestrado e doutorado para estudantes da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Serão oferecidas aproximadamente 16 bolsas.
De acordo com o secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Perini Frizzera, serão destinados R$ 375 mil para os financiamentos dos estudantes. 
Os interessados em concorrer a uma das vagas terão que estar matriculados nos programas de mestrado e/ou doutorado da Ufes. 
As inscrições vão até 26 de julho. Mais informações pelo telefone 3382-6369. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

