Caranguejo só até setembro no Estado
<b>  </b><br>
 <br>
Os caranguejos que vivem no Espírito Santo estão com os dias contados. Pelo menos os que têm tamanho para ser comercializados e consumidos. 
É isso o que garante o coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo do Ibama (Instituto Brasileiro de Recursos Naturais Renováveis), Iberê Sassi.
Segundo ele, a doença do caranguejo letárgico, que mata o animal em até 12 horas, vem se disseminando pelos manguezais de São Mateus e de Conceição da Barra, e deve atingir os mangues do Sul e de Vitória até setembro deste ano, matando os caranguejos adultos e “adolescentes”.
Iberê contou que o principal transmissor da doença é o homem e que conversou com os catadores para que eles evitem trabalhar nos locais já contaminados. 
Mas informou que o Ibama não tem como controlar os fatores ambientais, que também contribuem para a propagação da doença, como correntes marítimas e aves.
Segundo Iberê, depois do período de andada (reprodução), que começa hoje e termina na próxima segunda-feira, não há perigo de as pessoas consumirem a carne. Mesmo porque a doença do caranguejo letárgico não é transmissível ao homem. 
Além disso, os capixabas têm o hábito de colocar na panela o animal vivo e a doença deixa os caranguejos tão frágeis, que eles não resistem e morrem no ato da captura.
Alguns restaurantes, que declararam estoque até ontem, ainda têm autorização para a comercialização do produto.
Num bar de Vitória, ontem, Clóvis Vilela, Daniela Salviato, Fernanda Carvalho Ferreira e Fábio Vinícius comiam caranguejo. “É uma delícia”, comentou Clóvis.
A Secretaria Municipal de Meio Ambiente pede à população que ajude na fiscalização, denunciando as pessoas que estão desrespeitando o período da andada. O telefone é 0800-393455 ou 3336-4515.

Saiba mais

O nome doença do caranguejo letárgico foi atribuído devido ao fato de os caranguejos contaminados ficarem em estado de letargia, ou seja, paralisados.
O animal se desfaz e vai soltando pedaços. Não se sabe ao certo qual microorganismo (bactéria, fungo ou vírus) vem causando essa epidemia.
Não existe até o momento nenhuma manifestação em seres humanos.
Fonte: Biólogo e professor do Departamento de Ciências Biológicas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Renato Paz More. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>