Acusados de roubo de motos são presos
<b>  </b>
 
A Polícia Militar prendeu na manhã de ontem dois suspeitos de pertencerem a uma quadrilha especializada em roubo de motos na região de Campo Grande, Cariacica.
A prisão só foi possível devido a uma denúncia anônima, em que foi informado que o bando agia até mesmo com uma submetralhadora USI, de uso exclusivo das Forças Armadas. Estão presos: Márcio Alves de Oliveira, 21 anos, e José Augusto Lima Souza, 23. 
De acordo com o tenente Abeldt, comandante do Policiamento da Unidade que estava de plantão em Cariacica ontem pela manhã, por volta das 9 horas eles receberam a denúncia. Doze policiais em quatro radiopatrulhas, RPs 1265, 1365, 1371 e 1372, foram investigar a informação.
O primeiro local a ser verificado foi a casa de José Augusto, localizada em Parque Gramado. No local foi encontrado um revólver calibre 38 com numeração raspada e com quatro projéteis intactos. A arma estava escondida embaixo de um travesseiro.
Em seguida, os policiais militares continuaram as buscas no mesmo bairro e apreendeu na casa de Márcio um revólver calibre 38 de fabricação argentina e várias peças de motos, como um motor.
Questionado pelos militares de onde estaria o restante das partes das motos que foram roubadas e desmanchadas, o último acusado preso confessou que o material encontrava-se em um barraco no bairro Santa Paula.
Ao chegar ao local foram encontrados: tanque, guidom, três capacetes, banco, painéis, garfo de moto e descarga. Segundo o tenente Abeldt, a suspeita é de que os veículos eram roubados em bairros da Grande Campo Grande e que já tinham receptadores certos.
A dupla presa foi levada na tarde de ontem para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde seria autuada por receptação e porte ilegal de armas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

