NOTAS
<b>  </b>
 
Mecânico é morto a tiros na Serra
O mecânico Magnum dos Santos Borges, o Cabeção, 22 anos, foi executado com dois tiros na cabeça, na tarde de ontem, na rua Assembléia de Deus, que liga Central Carapina a Jardim Tropical, na Serra.
Familiares que não quiseram se identificar contaram que o mecânico já esteve preso por integrar uma quadrilha de roubo de carga e carros.

Taxista rendido por três horas
Um taxista de 68 anos passou três horas nas mãos de dois bandidos depois de ser seqüestrado em Manguinhos, na Serra, no último sábado. A vítima foi abandonada em Muribeca, no mesmo município. 
Os assaltantes fugiram levando um Santana, um celular, R$ 250,00 em dinheiro, o som do carro, cartões de crédito e documentos pessoais.

Piratas do asfalto atacam na BR-262
Um motorista foi seqüestrado por dois piratas do asfalto – bandidos que atacam nas rodovias – na tarde de sábado, no quilômetro 26 da BR-262, em Viana. 
Ele foi assaltado e abandonado numa estrada de chão, próxima da BR. Da vítima, foram roubados um Gol branco, um relógio e R$ 50,00 em dinheiro.

Moto é roubada de professora
Uma professora de 25 anos teve sua moto roubada por um homem armado na Avenida Central, em Laranjeiras, na Serra, na tarde de sábado.
A educadora foi abordada quando estava com a moto parada na avenida. Além da Moto Honda C 100 Biz prata, o assaltante levou um celular e um capacete.

Gangue age contra passageiros
O motorista de um ônibus do Transcol flagrou dois bandidos armados num ponto de ônibus da avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, tentando assaltar passageiros de um outro ônibus pela janela do veículo, na tarde de ontem, e acionou a polícia.
Os bandidos fugiram antes da chegada da polícia.  Uma enfermeira de 28 anos, foi rendida e teve o seu Corsa roubado por um dos bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

