Presos no Terminal Dom Bosco
<b> Armados com faca, os acusados
roubaram um estudante de 16 anos
dentro do ônibus. A polícia cercou
o terminal e prendeu três pessoas </b><br>
 <br>
Três homens foram presos no Terminal Dom Bosco, em Vitória, na manhã de ontem, depois de assaltarem um estudante de 16 anos dentro de um ônibus Transcol. Com uma faca, os três renderam o adolescente e roubaram dinheiro, celular e um relógio.
Depois de serem denunciados por testemunhas, a Polícia Militar abordou Fernando Reinaldo Ferreira, Elias dos Santos Silva e Reginaldo Gres da Silva ainda no ônibus que faz a linha 514 (Terminal Ibes – Terminal de Vila Velha, via centro de Vitória).
Eles negaram o roubo, mas foram reconhecidos pela vítima. Com eles, os policiais encontraram a faca – a lâmina tinha 40 centímetros –, R$ 161,60 em dinheiro, dois celulares e um relógio de pulso.
O assalto ocorreu por volta das 9h40, na altura do centro de Vitória. Antes de entrarem no ônibus, os três tentaram assaltar uma pessoa próximo à Praça Oito, mas não conseguiram e correram. 
Eles entraram no ônibus da linha 514, que seguia para o Terminal Dom Bosco e depois para a Terceira Ponte, rumo ao Terminal de Vila Velha.
Pessoas que viram a tentativa de assalto, ligaram para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e denunciaram os bandidos, passando as características de cada um deles e informaram em que ônibus eles tinham entrado.
Os criminosos pagaram a passagem e logo após passarem pela roleta abordaram o adolescente que estava sentado próximo ao cobrador.
“Um deles estava com uma faca debaixo da blusa e me mostrou, pedindo que eu passasse tudo o que eu tinha. Eu passei minha carteira, meu celular e meu relógio. Então eles me obrigaram a ir para o fundo do ônibus”, disse o estudante.
Os bandidos colocaram o adolescente numa cadeira e sentaram de frente para ele. Muitas pessoas viram o assalto, mas não reagiram. Os assaltantes vasculharam a carteira do rapaz e iriam devolver os documentos no momento em que o ônibus entrou no Terminal Dom Bosco.
“A polícia já estava lá e mandou os três descerem. Eu disse que eles estavam com as minhas coisas e os policiais os prenderam. Nunca passei por isso antes”, contou o estudante. 

“Ele me mostrou a faca”
“Tive que ficar de frente para eles, durante o assalto. Fiquei uns três pontos ali, calado, com eles olhando para mim e vasculhando minha carteira. Pegaram meus R$ 25,00, meu relógio e meu celular. Eu estava indo para a casa da minha avó e tive que passar por isso.
Muita gente viu, com certeza, mas ninguém se envolveu. Eu estava bem perto do cobrador, nas primeiras cadeiras após a roleta, nem acreditei quando ele me mostrou a faca e anunciou o assalto.
Não pensei em reagir nem em fazer nada, entreguei o que eu tinha e fiquei calado. Só vi depois a polícia chegando e mandando eles descerem. Ainda bem que consegui recuperar minhas coisas e nada aconteceu comigo”.
Depoimento do estudante de 16 
anos, assaltado dentro de um 
ônibus Transcol por três homens 
armados com uma faca, na manhã 
de ontem, em Vitória.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>