Acidente com Daniel mata 2
<b>  </b><br>
 <br>
SOROCABA, SP – O cantor sertanejo Daniel ficou ferido em grave acidente ocorrido na madrugada de ontem, depois de fazer um show na cidade de Salto de Pirapora, a 120 quilômetros de São Paulo.
O Pajero prata blindado do cantor foi atingido por um Palio preto, por volta de 0h45, no quilômetro 113 da Rodovia João Leme dos Santos (SP-264), que liga a cidade a Sorocaba. Dois ocupantes do automóvel morreram, o terceiro ficou gravemente ferido.
Com fratura no ombro esquerdo, Daniel foi levado para o Hospital Albert Einstein, em São Paulo, e operado. Ele passa bem. O cantor tem um show marcado para o próximo sábado na festa de Santa Teresa, região serrana do Espírito Santo. Ainda não se sabe se sua agenda será cancelada.
O empresário do cantor, Hamilton Régis Policastro, 41 anos, que dirigia o Pajero, também ficou ferido. Ele foi atendido numa clínica médica de Sorocaba e recebeu alta.
Os corpos das vítimas foram levados para Santo André, cidade onde residiam. O sepultamento será hoje.
De acordo com a Polícia Rodoviária Estadual, o acidente pode ter sido causado por um desnível de 20 centímetros entre o asfalto e o acostamento de terra, no local do acidente. O Palio, que seguia de Sorocaba para Salto de Pirapora, saiu da pista e, ao tentar voltar, ficou descontrolado, invadindo a faixa contrária, onde trafegava o Pajero.
Dois dos ocupantes do  Palio, o motorista Valter Ricardo Costa, 28, e Gilberto Nápoli Júnior, 25, morreram na hora. O outro, Javan Victor, 21, foi levado para o Hospital Regional de Sorocaba e operado no centro cirúrgico.
O delegado José Eduardo Ruiz Martins, de Salto de Pirapora, abriu inquérito para apurar as causas do acidente. 
O show de Daniel fazia parte das comemorações do aniversário de Salto de Pirapora, que atraíram mais de 30 mil pessoas à cidade. A SP-264, antiga rota de tropeiros, tem pista única, com asfalto em más condições, mas tornou-se muito movimentada nos fins de semana. 
O ex-parceiro de Daniel, João Paulo, morreu em setembro de 1997,  em um acidente na Rodovia dos Bandeirantes, na Grande São Paulo. O automóvel BMW que ele dirigia explodiu depois de um capotamento. Desde então, Daniel segue carreira solo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>