Previsão de temporais  no Estado
<b>  </b>
 
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) enviou um alerta para o Espírito Santo sobre a possibilidade de ocorrência de fortes chuvas entre hoje e amanhã. A previsão é que o Estado seja atingido por tempestades, raios e ventos de até 50 quilômetros por hora.
Os temporais previstos podem causar alagamentos, deslizamentos de terra e de pedras. O alerta foi feito com base em informações do Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (CPTEC/Inpe).
A Sedec recomenda que moradores de regiões sob chuva intensa evitem a permanência em baixadas, zonas ribeirinhas, encostas e morros. A orientação é buscar abrigo em construções sólidas e desviar de terrenos desprotegidos dos raios e ventos fortes.
O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) informou que existe uma frente fria sobre o Espírito Santo, que deve permanecer até sexta. No sábado, o tempo melhora, mas no domingo outra frente fria estaciona no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

