Frentista é rendido em assalto a posto
<b>  </b>

O posto de combustível BR, que fica na avenida Carlos Lindenberg, em Santa Inês, Vila Velha, foi assaltado por dois bandidos armados na madrugada de ontem.
Os criminosos renderam o frentista, de 28 anos, e depois fugiram em direção ao Ibes, levando R$ 180,00 em dinheiro do estabelecimento. O assalto foi às 4h45 e ninguém foi preso.

Lavrador morto
a pauladas
O lavrador Argemiro Gomes de Souza, 46 anos, foi morto a pauladas na estrada que liga Biriricas a Praia Grande, em Fundão. O corpo foi encontrado na manhã de ontem.
Segundo a Polícia Civil, a vítima passou a noite bebendo em um bar da região, em companhia de mais dois homens. Um deles foi detido como suspeito do crime, mas foi liberado na manhã de ontem.

Bandidos roubam
empresário
Um empresário de 30 anos teve seu carro roubado em Itacibá, Cariacica, na tarde de sábado. Ele estacionou seu Uno branco em frente a um supermercado, que fica próximo ao terminal rodoviário do bairro.
Às 13 horas, quando voltou para ir embora, o carro não estava mais no local. A Polícia Militar foi acionada, mas os bandidos e o carro levado não foram encontrados.

Dupla assalta em
Cobilândia
Um funcionário público federal de 48 anos foi assaltado por dois bandidos armados em Cobilândia, Vila Velha, às 7h30 de ontem. Ele estava em uma moto Honda CG preta e foi abordado pelos criminosos, que estavam de capacetes.
Os bandidos sacaram armas e exigiram que a moto fosse entregue. Fugiram em seguida e não foram presos até a noite de ontem.

Corpo encontrado
em Guarapari
Pescadores encontraram o corpo de um homem ainda não identificado, boiando em alto mar, em Guarapari, às 10 horas de ontem. O resgate foi feito pelo helicóptero da Polícia Militar.
Os pescadores estavam em seis barcos quando viram o corpo, em estado de decomposição. Eles fizeram um cerco e acionaram a polícia. A vítima usava bermuda preta e camisa branca. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

