Baleia encalhada em Guarapari
<b>  </b>
 
Uma baleia da espécie Jubarte foi encontrada morta ontem, na praia D’Ulé, em Guarapari. Estima-se que o animal pese cerca de 35 toneladas e meça 16 metros. 
Em adiantado estado de putrefação, parece ter morrido há três semanas, sem causa conhecida. 
Segundo o presidente do Instituto Orca, Lupércio A. Barbosa, ela vai ser deixada no lugar onde foi encontrada, já que está em local de difícil acesso e sua remoção não será fácil.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

