Aposentada morre após ser picada por cobra na Serra
<b>  </b><br>
 <br>
A aposentada Benedita do Nascimento Silva, 68, morreu depois de ter sido picada por uma cobra no quintal de sua casa, no loteamento Estados Unidos, em Jacaraípe, Serra. 
Ela foi picada por uma jararaca, na última quarta-feira. Levada para o Hospital Dório Silva, ficou internada. No domingo, passou mal à noite e morreu às 5h30, na segunda-feira.
Segundo o Centro de Atendimento Toxicológico (Toxcen) e a Polícia Ambiental, a jararaca é o tipo de cobra venenosa mais comum no Estado, responsável pela maioria dos ataques.
Segundo o pedreiro Abdo Antônio Silva, 37, um dos filhos de Benedita, a aposentada estava regando as plantas do quintal de casa e foi picada no dedo mínimo quando mexeu em um vaso onde a cobra estava.
Ela a matou e também foi levada para o hospital. A identificação teria sido feita pelos médicos. “Mas minha mãe, que era do interior, já sabia que era jararaca. Vi a cobra no vidro, não era muito grande, mas não sei o tamanho certo”, disse.
Abdo contou que é comum o aparecimento de cobra no bairro, mas estranhou o fato de alguém ainda morrer por causa disso nos dias de hoje. Ele disse que a mãe receberia alta na sexta-feira, mas os médicos acharam melhor que ela ficasse internada mais tempo. 
A família ainda não sabe informar a causa exata da morte. “Estamos aguardando o laudo do exame cadavérico para ver o que aconteceu. Não conseguimos conversar com o médico”, comentou Abdo.
O coordenadora do Pronto-Socorro do Dório Silva, Elaine Cristina Campo Dall’Orto, explicou que o hospital tem toda a estrutura necessária para atender esse tipo de caso e vários fatores podem ter resultado na morte da aposentada, até mesmo a idade.
“Depende do tipo de cobra, local da picada, o tempo que o paciente demorou para chegar ao hospital. Uma hora pode fazer a diferença entre amputar ou não um membro. Se houver uma doença associada, como diabetes e hemofilia, a situação se complica”, disse.
A recomendação é que, em caso de picada de cobra, a pessoa lave o local com água e sabão e procure um pronto-socorro o mais rápido possível. Os postos de saúde devem ser evitados nestes casos. A Secretaria de Estado da Saúde ressaltou que os Prontos-Atendimentos também estão preparados.

“Acho um absurdo morrer assim”
“Acho um absurdo alguém morrer por causa de picada de cobra, na época em que vivemos. É estranho. E foi de repente. Minha mãe ia ter alta. No domingo, eu fui lá, conversei com ela. 
Um amigo até filmou ela conversando com a gente, sentada na cama. Ela estava bem. De noite passou mal e, quando a gente chegou lá, ela já tinha morrido.”
Pedreiro Abdo Antônio Silva, 37, filho da aposentada Benedita do Nascimento Silva, 68

Calor faz surgir novos casos
Todos os dias, a Companhia de Polícia Ambiental atende ocorrências de cobras que aparecem em áreas urbanas. Só no primeiro semestre deste ano, mais de 180 foram capturadas no Estado.
Segundo o chefe da fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente da Serra (Sema), Marcos Tosta, no município a ocorrência é semanal. O calor e o desmatamento de áreas de reserva podem ser os motivos delas procurarem as casas. “Desmatamentos e incêndios fazem com que elas fujam”, observou.
Morar perto de áreas de preservação ou de lagos também aumentam as chances de aparecimento de cobras.     
Segundo o tenente Patrício Bernadé Fiorim, chefe da sessão de Operações e Instrução da Polícia Ambiental, a maioria que aparece é jibóia, que não é venenosa.
“Das 180 capturadas no primeiro semestre, mais de 160 eram jibóias. É uma cobra grande, que assusta, mas é inofensiva”, disse.
Entre as venenosas, a jararaca é a mais comum, seguida pela coral. Ao avistar uma cobra, o melhor é pedir ajuda à Polícia Ambiental, pelo telefone 3345-4515. Os moradores da Serra podem ligar para a Sema: 0800 2839780 (ramal 3).
O Centro de Atendimento Toxicológico (Toxcen) também orienta como agir. O telefone é 0800 2839904. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>