Prioridade na Ponte de Camburi será para ônibus
<b>  </b>
 
As obras para restauração e ampliação da Ponte de Camburi, que liga as avenidas Saturnino de Brito e Dante Michelini, vão alterar o trânsito no local durante, aproximadamente, cinco meses, e priorizar o tráfego para ônibus.
Cones, sinalizadores noturnos e guardas municipais irão orientar os motoristas durante as intervenções. Haverá alteração no trânsito, também, nos horários de pico.
“O plano da prefeitura prevê a interrupção de apenas um sentido da via de cada vez. Na primeira etapa, iremos obstruir o fluxo de veículos no sentido Centro/Tubarão. Desta forma, a pista inversa será usada como mão dupla, dando preferência aos coletivos. O acesso de caminhões estará proibido até a execução final do projeto”, explicou o assessor técnico do Departamento de Engenharia de Trânsito da Capital, Everaldo Denadai.
PASSARELA
De acordo com Everaldo, ao final da primeira etapa da obra – que está prevista para ser iniciada em dezembro –, o lado ampliado terá três faixas e uma passarela para pedestre.
“Faremos uma operação inédita em Vitória. No horário de pico da manhã, colocaremos duas faixas no sentido Tubarão/Centro. Já no pico da tarde, será feito o contrário,” afirmou. 
Dois canteiros – um na altura de um posto de combustível, na avenida Saturnino de Brito e outro próximo ao píer da estátua de Iemanjá, avenida Dante Michelini – serão abertos para a passagem dos carros. Dezesseis guardas municipais irão trabalhar durante a interdição na ponte.
“O tempo semafórico de entrada na Ponte Ayrton Sena, pelas avenidas João da Cruz e Rio Branco, ambas na Praia do Canto, será ampliado. Essa medida visa reduzir o possível congestionamento nestes locais”, ressaltou.
Ainda de acordo com o assessor técnico, nas proximidades da Ponte da Passagem, que também deverá ter o fluxo de veículos aumentado durante as obras, a alternativa também será mudar os tempos semafóricos. 
“As mudanças em Jardim da Penha, na rua Ludwik Macal, próxima à Ponte Ayrton Sena, ainda não foram definidas pelo departamento de trânsito”, enfatizou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

