Meteorologia
<b>  </b>
 
A Climatempo Meteorologia e a Sociedade Brasileira de Meteorologia (SBMET) promovem o Concurso de Marcas com Animação para anunciar o XIV Congresso Brasileiro de Meteorologia, que acontecerá em Florianópolis em novembro de 2006.
O objetivo é divulgar a atuação deste serviço na sociedade e no meio ambiente em animações. Os desenhos serão utilizados em toda a publicidade do evento e o vencedor receberá uma câmera fotográfica digital.
 As inscrições são gratuitas e podem ser feitas até o próximo dia 10 nos sites www.climatempo.com.br e www.sbmet.org.br. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

