Hoje é dia de aventura ecológica no rio Jucu
<b>  </b>
 
Hoje é dia de aventura na água: a 17a edição da Descida Ecológica do Rio Jucu. A expectativa dos organizadores é de que 1,5 mil pessoas participem.
A descida, que faz parte das comemorações do Dia Mundial das Águas, visa alertar para os problemas de degradação do rio, com o lançamento diário de lixo e esgotos doméstico e industrial, contaminação por agrotóxicos, desmatamentos e queimadas descontroladas e assoreamento.
O evento vai começar às 7 horas, com uma carreata, que sairá da Barra do Jucu, Vila Velha, com destino a Viana. Ambientalistas, barqueiros e canoístas vão descer o rio, às 10 horas, retirando o lixo e plantando mudas de árvores nas margens. 
O encerramento da manifestação será às 16h30, na Barra do Jucu, com show. 
Para participar da descida, os interessados devem procurar a Associação Barrense de Canoagem, na Barra do Jucu, e fazer as inscrições.
O rio Jucu Braço Norte nasce no alto da serra do Castelo, na região do Parque Pedra Azul, em Domingos Martins, e encontra o rio Jucu Braço Sul, em Viana. Depois, se une ao córrego Pedra Mulata e deságua na praia da Barra do Jucu.

Programação
17ª  edição da Descida Ecológica do Rio Jucu
• Dia – Hoje
• 7 horas – concentração na barra do Jucu
• 7h30 – carreata rumo a Viana
• 9 horas – Saudações aos participantes
• 10 horas – Início da descida
• 15 horas – Chegada à Barra do Jucu
• 16h30 – Show 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

