Justiça obriga mais de 500 adolescentes a voltar a estudar
<b>  </b>
 
Mais de 500 adolescentes que cometeram crimes entre os 12 e 18 anos foram obrigados pela Justiça a voltar a estudar na Grande Vitória. 
São menores que se envolveram em furtos, assaltos a mão armada, tráfico e porte de armas. Para ter direito à liberdade assistida, eles assinaram termos de compromisso, como comparecer à escola e fazer um curso profissionalizante.
Na Serra, são 102 assistidos no momento. Mas de 2004 – ano em que o Núcleo de Liberdade Assistida começou a funcionar – até hoje, foram acompanhados 464 adolescentes, segundo a juíza da Vara da Infância e Juventude da Serra, Gladys Henriques Pinheiro.
“Aplico a pena socioeducativa e os mando para a escola. O processo só termina depois que eles comprovam que estão estudando. Acho que o princípio de tudo está na educação”, disse a juíza.
Em Vila Velha, a juíza da Vara da Infância e da Adolescência, Patrícia Neves, afirmou que também tem mandado os menores infratores de volta à escola. 
O coordenador do comissariado da Infância e da Juventude do município, Alexandre Latorraca, observou que só este ano foram encaminhados 109 adolescentes ao colégio.
“Muitos fazem a matrícula e não comparecem às aulas, mas temos uma equipe que acompanha estes jovens, vai à casa deles, à escola, pede informação à vizinhança e faz um levantamento”, ressaltou.  
A equipe que faz o trabalho na Serra destacou que os índices de adolescentes que voltam para o crime são bem menores depois do acompanhamento feito pelo núcleo.
“Enquanto na Unip (Unidade de Internação Provisória) o índice de reincidência é de 40%, em liberdade assistida é de 8%”, frisou a assistente social Andréa Cardoso dos Santos.
“Tinha uns três anos que eu não estudava. Parei de estudar na 8ª série. Com a decisão da juíza, voltei para a escola, já estou matriculado no ensino médio e em um curso técnico em Administração. Estou com duas oportunidades de emprego em vista”, conta um dos assistidos na Serra-Sede. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

