Espancada na frente dos filhos em Vitória
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Nilcéia Moraes Barbosa foi espancada pelo ex-namorado com golpes de paus e pedras na cabeça, na frente dos filhos, no Morro do Moscoso, em Vitória, na noite de sábado.
O ex-namorado arrombou a janela da residência de Nilcéia e a agrediu. Ele só parou porque os dois filhos, menores, da vítima se assustaram e começaram a gritar, o que fez com que o agressor, identificado como Marcelo, fugisse. 
Nilcéia ficou caída no chão, com a cabeça sangrando, até que o marido e vizinhos chegaram à casa para socorrê-la. Ela foi levada para um hospital de Vitória e continua internada.
O atentado ocorreu às 22 horas, na casa de Nilcéia, localizada na ladeira 25 de Abril. Ela estava sozinha com os dois filhos quando Marcelo entrou na residência. 
Sem falar nada, ele já partiu para cima de Nilcéia para matá-la. Os dois entraram em luta corporal.
Ela contou aos investigadores que morou com Marcelo durante cinco anos, porém, há três meses decidiu se separar e há um mês voltou para o ex-marido, com quem foi casada por 17 anos.
O ex-namorado não aceita a separação e já tentou matar a dona-de-casa várias vezes. No dia primeiro de junho, depois de ser agredida por ele, Nilcéia registrou um boletim de ocorrência na Delegacia da Mulher de Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

