Menina de 12 anos morre afogada 
<b>  </b>
 
Uma menina de 12 anos morreu afogada na tarde de ontem quando estava tomando banho na Pedreira Rio Doce, que fica em Resistência, Vitória.
Ster Bezerra Rodrigues foi retirada do lago pelo Corpo de Bombeiros às 17 horas. Muitos moradores e parentes da menina se aglomeraram no local. Por esse motivo, a Polícia Militar foi acionada para atender a ocorrência.

Jovem assassinado
em Engenharia
O jovem Willians Lebak Teixeira, 21, foi assassinado com quatro tiros na madrugada de ontem no bairro Engenharia, Vitória.
A vítima estava numa festa na pracinha do bairro e sem falar nada com ninguém deixou o local. Quando os amigos foram procurar por Willians, o encontraram morto atrás de sua casa.

Rapaz  executado
a tiros em Alto Laje
Germano de Paula Pagungue, 22 anos, foi executado na noite de sábado em Alto Laje, Cariacica, por bandidos que estavam num veículo de cor branca. Germano, que estava em sua moto CG 150, placa MPW-9501, foi atingido com disparos no peito, no tórax e nas costas.
A polícia não prendeu nenhum suspeito e informou que Germano tinha passagem pela polícia por tráfico de drogas.

Segurança morto
no seu aniversário
O segurança Elson Farias Simões Junior, 27 anos
(foto), foi assassinado na noite de sábado em Araçás, Vila Velha, antes de sua festa de aniversário que seria realizada no Centro Comunitário do bairro.
Elson, que trabalhava como segurança em casas de eventos de Vila Velha, foi atingido com tiros na cabeça, rosto e costas. O corpo dele foi encontrado na avenida Sérgio Cardoso, próximo à praça do bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

