“Só de pensar eu entro em desespero”  
<b>  </b>
 
“Desde o dia que caiu aquele temporal não consegui mais dormir direito. Fico o tempo todo imaginando que com a chuva a minha casa vai desabar e machucar meus filhos. Só de pensar eu entro em desespero. Tive que sair de casa com meus três filhos. Está muito perigoso ficar lá em casa. No sábado passado, parte da laje da minha casa caiu atingindo a minha filha do meio, graças a Deus não aconteceu nada sério, mas ela ficou com a perna machucada. Não temos a quem recorrer e nem como alugar uma outra casa para ficar.” Depoimento da dona-de-casa Maria de Lurdes Molina, 45 anos, moradora de Ataíde, Vila Velha.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

