Lotérica assaltada por três bandidos
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram uma casa lotérica no fim da tarde de sábado em Ibiraçu, Norte do Estado, e renderam a proprietária, um funcionário e clientes. Eles fugiram com R$ 2 mil em dinheiro, um celular, 200 cartelas de jogo e um computador completo.
Um terceiro criminoso deu cobertura à ação em um Gol verde com placa da Serra. O veículo foi abandonado em João Neiva.
Força Nacional vai
usar carros próprios
A partir de hoje a Força Nacional de Segurança usará veículos próprios e não mais os caminhões do Exército. Os 15 carros camuflados em cinza e preto com o emblema e nome Força Nacional já estão no pátio do 38º Batalhão de Infantaria (BI), em Vila Velha.
Os veículos foram trazidos em um caminhão cegonha do Rio de Janeiro. Eles já serão usados às 7 horas de hoje para a troca de turno no presídio em Viana.
Menino morre em
acidente na BR-101
O estudante Patrick Araújo da Silva, 11 anos, morreu às 19h30 de sábado em um acidente na BR-101, na Serra. Ele voltava com a família para casa depois de assistir ao jogo do Brasil na casa de amigos.
Um veículo de cor branca, que não teve o modelo e placa divulgados pela polícia, tentou ultrapassar um caminhão em uma curva e bateu na lateral do Monza onde estava Patrick, seus pais e irmãos, de 9 e 12 anos.
Fugitiva de presídio
é recapturada
A acusada de tráfico de drogas Marinete Carlos da Vitória, que havia fugido da Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica, foi recapturada na madrugada de ontem no bairro Maria Ortiz, em Vitória.
Ela foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e, na manhã de ontem, foi transferida para o presídio.
Farmácia roubada
na Expedito Garcia
Três bandidos armados assaltaram a farmácia Alquimia, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, na noite de sábado. Os ladrões renderam um cliente e roubaram dele R$ 180,00 e um celular. Da farmácia, os criminosos levaram oito caixas de Viagra e R$ 700,00.
Eles ainda exigiram que o funcionário da farmácia entregasse um relógio e uma pulseira de ouro que usava. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

