Armas dos EUA em favela de São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Força Tática da Polícia Militar encontrou na madrugada de ontem armas de uso exclusivo do exército norte- americano na favela do Zé Buraco, localizada no quilômetro 28 da rodovia Imigrantes, em São Bernardo, no ABC paulista. Foram apreendidas nove armas e muita munição no local. Segundo a PM, cinco pessoas foram presas. Entre as armas apreendidas estava uma pistola Colt, calibre 45, modelo 1911 governamental, de uso restrito do exército norte-americano. Também foram achadas quatro espingardas, um revólver calibre, 246 cartuchos de vários calibres e outras armas.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

