PM apreende 50 quilos de maconha na região serrana
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A Polícia Militar apreendeu na manhã de ontem 50 quilos de maconha, divididos em 18 tabletes, que estavam escondidos dentro de caixas de som no porta-malas de um Monza, no distrito de Santa Isabel, em Domingos Martins, região serrana do Estado. O veículo vinha de Belo Horizonte com cinco pessoas, sendo uma mulher grávida e três crianças.
A ação foi realizada por policiais do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) e da 6ª Companhia Independente de Domingos Martins.
A droga foi encontrada no Monza cinza, GMK-9308, conduzido por Willian Oliveira Rufino, 35, que confessou ter comprado a droga na capital mineira por R$ 12,5 mil (R$ 250,00 o quilo). Ele informou que repassaria a droga a bocas-de-fumo no bairro Serra Dourada III, na Serra.
O acusado ganharia R$ 10 mil, já que a droga seria revendida a R$ 450,00 o quilo. Dentro do carro estavam uma mulher grávida de 6 meses e três crianças, com idades entre 3 e 5 anos.
A mulher informou que pegou uma carona de Belo Horizonte a Vitória e não sabia o que havia no porta-malas do Monza. Ela prestou depoimento e foi liberada. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

