Paixão que já dura 20 anos 
<b>  </b>
 
O coordenador da Área de Proteção Ambiental (APA) do Goiapaba- Açu, o engenheiro agrônomo e ambientalista Fernando Pratti, 39 anos, é um apaixonado pela região. Ele conheceu o Goiapaba-Açu há 20 anos, e, de cara, se encantou com o lugar. “Sempre que podia, vinha pra cá. Na época, eu vinha de ônibus, saltava na pista, ia andando até o topo do morro e passava o fim de semana acampado, conhecendo e explorando a região”, lembra. Desde então, Pratti passou a visitar a região com freqüência. O interesse do ambientalista em transformar a região em uma APA surgiu quando, em uma de suas visitas, viu um pedaço da mata sendo queimado. Com o apoio do Partido Verde (PV), elaborou, em 15 dias, permitiu que a área fosse tombada como APA. Daí em diante, ninguém poderia mais mexer na mata. Outra peça fundamental para a criação da APA foi o produtor rural Sebastião Tótola, o seu Tião, 63 anos, que doou a área para a prefeitura. “Eu ficava com muita raiva de ver a fauna e a flora sendo destruídas por caçadores e lenhadores. Hoje estou muito feliz com a beleza que está esse lugar”, avaliou. Seu Tião e Fernando têm em comum, além da paixão pela natureza, o fato de terem descoberto, após anos de amizade, que são primos. O que prova que a paixão pela natureza está no sangue.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

