Padre beija Caetano Veloso na boca
<b>  </b>
 
SALVADOR – O padre José Pinto, punido com afastamento da sua paróquia da Lapinha, em Salvador, Bahia, após ter se fantasiado de orixá na Festa de Reis, participou do Festival de Verão e, entre outras coisas, beijou Caetano Veloso na boca.
Também organizou uma passeata para pedir seu retorno à paróquia da Lapinha, participou do júri que escolheu a “Rainha do Carnaval” do bloco afro Ilê-Ayiê.
Com chapéu de caubói e maquiado, dançou e movimentava estranhamente a língua. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

