Vigilante é morto após visitar filho 
<b>  </b>
 
O vigilante Onilton Almeida, 28 anos, foi morto com dois tiros na cabeça na noite de sábado depois de visitar um filho na casa da ex-mulher, a doméstica E.A.A., em Central Carapina, Serra. Segundo E., Onilton era vigilante noturno em um supermercado localizado em Bento Ferreira, em Vitória, e costumava ir para a Serra apenas para visitar o filho dele. Ela contou ainda que o ex-marido não tinha envolvimento com drogas e nem crimes, mas que costumava ingerir muita bebida alcoólica e se envolver com mulheres casadas. A doméstica ainda contou que por várias vezes pessoas foram a sua casa cobrar dívidas do vigilante. O crime será investigado pelo delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

