Caveira no celular
<b>  </b>
A tribuna 
A Trend Micro, líder no mercado de antivírus corporativo e segurança de conteúdo, detectou mais uma praga para celulares. Trata-se do Symbos_Skulls.I, que pode infectar os aparelhos da série 60, que são oferecidos por diversos fabricantes, como LG Electronics, Lenovo, Nokia, Panasonic, Samsung, Sendo, e Siemens que utilizam o sistema operacional Symbian.
Entretanto, o principal alvo do Symbos_Skulls.I é o modelo 7610 da Nokia, já que o arquivo vem disfarçado de assunto de interesse para este aparelho especificamente. O Symbos_Skulss.I desabilita aplicações do telefone e muda cada ícone da aplicação para a figura de uma caveira. 
Uma vez que o file .SIS é instalado, o vírus extrai diversos arquivos do drive C e E do telefone, o que causa o mau funcionamento de diversas aplicações do aparelho. É importante ressaltar que esses arquivos contém nomes legítimos de aplicações contidas nesses telefones, usualmente localizadas no Rom drive e que podem vir a confudir o usuário. 
Os usuários podem se prevenir de ser infectados pelo Symbos_Skulls.I através da solução TMMS (Trend Micro Mobile Security), antivírus e anti-spam para telefones móveis e PDAs data-centric, que está sendo oferecido aos clientes da empresa sem custo nenhum até junho de 2005, através do site www.trendmicro.com/mobilesecurity.

Vulneráveis
Nokia 7650 
Nokia 7610 
Nokia 6620 
Nokia 6600 
Nokia 3650, 3600 
Nokia 3660, 3620 
Nokia N-Gage 
Panasonic X700 
Siemens SX1 
Sendo X  

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

