Flanelinha é assassinado com três tiros em Cariacica 
<b>  </b>
 
O flanelinha Robson de Souza Pinto Duarte, o Robinho, 16 anos, foi morto às 9 horas de ontem com três tiros no olho esquerdo e um nas costas, em Aparecida, Cariacica. A mulher de Robson, S., 19 – que não será identificada por questão de segurança – tinha ido ao banheiro, que fica do lado de fora da casa, quando um homem armado invadiu a casa e o executou no quarto. De acordo com informações do Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), Robson é suspeito de envolvimento no assassinato de Luciano Ferraz, filho do ex-líder comunitário do bairro, Luís Silvério Ferraz. O crime aconteceu na semana passada. Já Luís Silvério Ferraz foi morto em novembro de 2003, após ter sido seqüestrado dentro de casa por homens que se identificaram como policiais e que se tratavam uns aos outros por capitão, tenente e sargento. O primeiro final de semana de 2004 foi violento. Entre as noites de sexta-feira e de domingo, o Centro de Operações da Polícia Militar (Copom) registrou 13 homicídios na Grande Vitória. O município da Serra teve o maior número de ocorrências (seis assassinatos). Em Vila Velha, o vigilante José Cardoso, o Zé, 48 anos, foi assassinado com um tiro na cabeça, na tarde de ontem, den - tro do Ginásio de Esportes João Goulart, mais conhecido como Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica. Segundo a família, ele estava sendo ameaçado há três semanas. Em Nova Rosa da Penha, Cariacica, Alessandro Luiz Neto, 25, foi assassinado ontem com oito tiros, sendo três no abdômen, um no lado direito do peito, dois no braço direito e dois nas costas.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

