Protesto de seguranças ameaça parar 2ª Ponte
<b>  </b>
 
Motoristas e guardas da empresa Brinks Transporte de Valores prometem interromper a Segunda Ponte, na Vila Rubim, Vitória, hoje, às 7h30, em protesto pela morte do colega de trabalho, o vigilante Jack Ronnie Marcus Campos, 31 anos, morto com um tiro na nuca, na manhã da última sexta-feira, em Viana, durante um assalto.
Segundo um funcionário da empresa, que preferiu não se identificar,  cerca de 30 pessoas vão participar do protesto, que vai ter, ainda, quatro carros-fortes parados para interromper o trânsito. Eles exigem mais segurança no trabalho e o esclarecimento do assassinato de Ronnie. 
Os funcionários da Brinks Transporte de Valores querem  aumento no percentual do risco de vida – que atualmente é 8% – para 30%. 
O presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado, Marcos Félix, não foi localizado pela reportagem para comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

