NOTAS
<b>  </b>
 
Shopping aberto até mais tarde
No Shopping Vitória, lojas, estandes e a praça de alimentação funcionam das 10 às 23h hoje e amanhã. No domingo, as lojas abrem das 16 às 22h e a praça de alimentação, das 11 às 22h, para as compras de Natal.
No Praia da Costa, até amanhã, o funcionamento continua normal. No domingo, as lojas abrem das 12 às 22h, mas a abertura é facultativa até as 16h.  No Pólo da Glória, amanhã, as lojas abrem das 8h30 às 18h e, no domingo, das 10h30 às 18h.

Exame médico de graça para homens
Consultas médicas, coleta de sangue para prevenção do câncer de próstata, teste de HIV (Aids) e vacinação estão entre os serviços que serão oferecidos amanhã para homens na unidade de saúde do bairro Consolação, em Vitória, das 8 às 17h.
Moradores de Consolação, Jaburu, Gurigica, Horto, Floresta e São Benedito poderão participar do mutirão da Secretaria de Saúde de Vitória.

Sem discriminação contra gays
A Prefeitura de Vitória implantou ontem o Programa Vitória Sem Homofobia, dentro da política nacional de combate a todas as formas de violência e discriminação contra a população GLTB (gays, lésbicas, transgêneros e bissexuais). 
A cerimônia foi realizada ontem à noite, no auditório do CIC, em Maruípe. O programa prevê a criação de um centro de referência, no início de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

