Executado pelo ex-marido da namorada
<b>  </b>
 
Um rapaz de 22 anos foi assassinado com dois tiros pelo ex-marido de sua namorada na madrugada de ontem no bairro Industrial, em Viana. O crime aconteceu quando Leonardo da Silva estava em sua casa, deitado na cama com a namorada.
O acusado da execução – ele já foi identificado, mas não terá o nome divulgado porque ainda não foi preso – tem 19 anos e teria atirado por não aceitar o fim do casamento.
A namorada de Leonardo disse aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que chegou na casa dele, na rua Rio Grande do Sul, por volta das 23 horas e os dois foram direto para o quarto. O casal teria esquecido de trancar o portão.
À 0h35, a mulher contou que o seu ex-marido apareceu já dentro do imóvel. Com um revólver em punho, ele disparou contra Leonardo, que estava desempregado e não teve nem tempo de sair da cama.
O primeiro tiro atingiu o quadril dele. O rapaz ainda gritou por socorro, mas logo em seguida o atirador disparou pela segunda vez, matando Leonardo com um tiro na cabeça.
Depois de assassiná-lo, o ex-marido da namorada do desempregado fugiu. Ele seria usuário de drogas e não aceitava o fim do relacionamento. O acusado está sendo procurado pela polícia, mas não foi preso até a noite de ontem.

VIZINHOS
Vizinhos de Leonardo contaram que ele morava com a mãe, dois irmãos e uma irmã. Uma moradora da rua, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, contou que estava fazendo um churrasco na varanda da casa onde mora no momento do crime e que um aparelho de som estava ligado em volume alto.
Mesmo assim os participantes do churrasco ouviram os dois disparos e correram para dentro da casa para fugir dos tiros. 
A moradora não soube informar para qual direção o acusado fugiu e relatou ainda que Leonardo, a mãe e os irmãos moravam na casa há pouco tempo e que quase não eram vistos.
O corpo de Leonardo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e liberado para sepultamento pela mãe dele na tarde de ontem.
Segundo informações de familiares, o corpo seria velado na igreja Assembléia de Deus no mesmo bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

