Preso resgatado por diretor de presídios
<b>  </b>
 
O diretor geral de Estabelecimentos Penais do Estado, Anderson Persiano Faneli, teve que resgatar o preso Wanderley da Silva Ferreira, o Thor do Império, 38 anos, na manhã de ontem da laje do prédio da administração do Instituto de Reabilitação Social (IRS), na Glória, em Vila Velha.
Thor do Império, que foi condenado a 26 anos de prisão por homicídio qualificado e já cumpriu um terço da pena, tem direito a pagar o resto da pena em regime semi-aberto. Segundo Anderson, ele já tem direito ao benefício há mais de um ano e fugiu da cela do seguro para protestar contra a falta deste benefício.
Persiano disse que precisou subir no telhado, com ajuda de uma escada, e convencer o preso a se entregar. Para isso, ele teve que prometer ao preso que o departamento jurídico da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) vai hoje ao presídio para analisar o benefício a que o preso tem direito e fazer a solicitação à Vara de Execuções Penais.
O condenado, que é ex-puxador de samba, conseguiu fugir da cela do seguro na madrugada de sábado, após cerrar as grades e a porta que dá acesso à laje. Ele passou o sábado inteiro no local, sem ser notado. 
Como era dia de visita íntima para os demais detentos, o preso conseguiu jogar um bilhete para a mulher de um detento pedindo que entregasse a carta para o pai dele. Com o bilhete nas mãos, o pai do condenado ligou para Anderson e contou a situação do filho. Ele foi condenado pela morte do segurança do clube Náutico Brasil José Carlos Preciosa, em junho de 1993. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

