NOTAS
<b>  </b>
 
Colatina estica prazo do  IPTU
A Prefeitura de Colatina prorrogou para o próximo dia 20 o prazo do pagamento do IPTU em cota única. Quem escolher essa forma de pagamento terá desconto de 20%. 
Quem quiser parcelar poderá pagar em até oito vezes, sem desconto. Os donos de lotes devem comparecer ao Serviço de Atendimento ao Contribuinte, no prédio da Prefeitura, bairro Esplanada, para pegar os carnês. 

Escritor mineiro faz palestra no Norte
O projeto Tim Grandes Escritores chega a Colatina nesta quinta-feira. O escritor mineiro Affonso Romano de Sant’Anna faz palestra às 19 horas no Colégio Marista. 
Os convites para o evento são limitados e estão sendo distribuídos na Secretaria Municipal de Cultura. Fica na rua Joaquim Ribeiro Filho, 559, bairro Vila Nova. 

Aracruz prepara plano diretor
A Prefeitura de Aracruz promove neste mês reuniões com as comunidades para elaboração do Plano Diretor Municipal 
(PDM). A primeira delas será nesta quinta-feira, no clube Riachão, na Vila do Riacho, às 15 horas. 
No mesmo dia haverá reunião também na Associação Comunitária de Barra do Riacho, às 18 horas. Os encontros acontecem até o próximo dia 28. 

Palestra comemora
Dia da Saúde
Nesta sexta-feira, Dia Mundial da Saúde, haverá em Domingos Martins palestra sobre hepatite com a médica Maria da Penha Zago. Será das 13 às 17 horas, no auditório da CNEC. 
O evento é aberto ao público em geral. Funcionários da prefeitura irão atuar, mais tarde, como multiplicadores das informações. 

Nova direção para Conselho Tutelar
A conselheira Silvana Moraes Campos Almeida é a nova presidente do Conselho Tutelar de São Mateus. Ela foi eleita ontem na sede do órgão, que fica no centro da cidade. 
O presidente anterior foi afastado no mês passado pela Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

