NOTAS
<b>  </b>
 
Doação de sangue
em unidade móvel

A Unidade Móvel do Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vai estar estacionada em frente ao Hospital São Lucas, a partir das 8 horas de hoje para quem quiser doar sangue. 
Os doadores voluntários devem comer alimentos leves e beber líquidos com muito açúcar antes da doação. Assim, são evitadas hipoglicemia e fraquezas após a coleta, segundo o Hemoes.

Pesquisa de saúde
será por telefone 

O Ministério da Saúde fará um levantamento por telefone da relação dos brasileiros com fatores de risco para doenças como hipertensão,  e diabetes.
Serão feitas perguntas sobre padrão de alimentação, atividade física, consumo de álcool e cigarros a brasileiros com mais de 18  anos, escolhidos por amostragem. 
Serão consultadas 27 mil pessoas em cada capital, durante 4 meses, a fim de ajudar no direcionamento das políticas públicas de saúde.

Adiada decisão
sobre médica

A promotora criminal Rachel Gusman, do Ministério Público Estadual (MPE), adiou a definição sobre o processo da médica Isabella Natali, acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light. Ela poderá apresentar denúncia à Justiça, na sexta-feira. 
Segundo a assessoria de imprensa do MPE, a promotora quer os novos exames que as vítimas farão hoje no Departamento Médico Legal. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

