Lei proíbe vender carro em ruas de Vila Velha
<b>  </b>
 
Concessionárias e revendedoras de veículos estão proibidas de expor os carros para venda nas ruas mais movimentadas de Vila Velha. O prefeito Max Filho sancionou a Lei 4.422, que proíbe a utilização de vias públicas primárias – situadas em áreas comerciais de intensa movimentação de pedestres – para fins comerciais.
De acordo com documento, essas vias necessitam de disponibilidade de vagas de estacionamento. Por isso, os estabelecimentos só poderão expor os veículos dentro de suas lojas, sob pena de receberem uma notificação ou, em caso de reincidência, multa de R$ 802,50.
Caso a empresa insista na colocação dos carros na calçada mesmo após a multa, ela terá o alvará de funcionamento suspenso. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

