Hoje é dia de sorteio de 7 TVs
<b> Os leitores felizardos vão
poder assistir aos jogos da
Copa em uma TV Philco
de 29 polegadas e tela plana </b><br>
 <br>
Hoje é dia de mais sete leitores serem premiados com TVs Philco 29 polegadas de tela plana, no segundo sorteio da promoção A Tribuna Hexagera. Os ganhadores serão conhecidos às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, e a possibilidade de assistir aos jogos da Copa, que começa na próxima sexta-feira, em uma televisão nova está animando quem recorta os cupons.
O motoboy Wilson Smarzaro, 36 anos, disse que nunca teve a chance de comprar uma TV 29 polegadas, e está confiante que a sorte estará do seu lado na tarde de hoje. Se ganhar, ele já sabe como vai aproveitar o novo aparelho.
“Vou chamar os amigos para assistir aos jogos da Copa e torcer pelo Brasil”, comentou. 
O auxiliar de topografia Natalino da Conceição, 54, colocou seis cupons na urna instalada na sede da Rede Tribuna na tarde de ontem e, se ganhar, pretende dar o prêmio para uma filha casada.
“Recentemente, pensando em assistir aos jogos da Copa em uma televisão maior, comprei um aparelho de 29 polegadas. Mas se eu ganhar, vou dar a TV para minha filha poder torcer também”, disse.
Para o consultor de vendas Itamar Pinheiro de Souza, o prêmio vai ajudar a família inteira. O filho, de 20 anos, é o único dos quatro membros da casa que não tem televisão, mas será contemplado se o pai for premiado.
“Compro o jornal todos os dias e retiro os cupons da promoção. Estou torcendo para poder ganhar dessa vez”, comentou. 
A estudante de Farmácia Cristal Bastos, 20, espera ganhar a televisão para poder acabar com as “brigas” de canais entre a família. “Cada um quer ver uma coisa. A discussão é maior entre meu irmão de 16 anos e minha irmã de 8. Se eu ganhar, vou colocar a TV no meu quarto e não vou ter mais problema”, disse. 
O primeiro sorteio da promoção A Tribuna Hexagera foi realizado no dia 31 de maio, e mais quatro vão acontecer este mês – hoje e nos dias 12, 21 e 28 –, totalizando 36 TVs. Para participar, os leitores devem preencher os cupons que são publicados diariamente no jornal A Tribuna, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?” e depositar nas urnas da promoção.



Clima de festa na entrega
Um clima de festa invadiu os estúdios da TV Tribuna na tarde de ontem, quando foram entregues os oito primeiros televisores sorteados na promoção A Tribuna Hexagera, que vai dar ao todo 36 TVs Philco 29 polegadas de tela plana até o próximo dia 28 – sete por semana. Os próximos sorteios acontecem hoje e nos dias 14, 21 e 28 deste mês.
Os ganhadores que já foram sorteados no dia 31 de maio agora poderão torcer pelo hexacampeonato brasileiro durante a Copa do Mundo com muito mais entusiasmo e uma imagem de alta qualidade.
A dona-de-casa Santa Aparecida Cesconeti Brandão, 40 anos, moradora de Cariacica, foi uma das que compareceu na tarde de ontem na Rede Tribuna para retirar o prêmio pessoalmente. Para ela, os jogos da Copa são os momentos mais esperados para serem curtidos na nova televisão, principalmente a partida de estréia da Seleção Brasileira, no próximo dia 13, contra a Croácia. 
Cida, como prefere ser chamada, não escondia a felicidade de poder levar uma televisão novinha para casa.
“É a primeira vez que a sorte bate à minha porta e estou muito feliz. Vou poder assistir aos jogos da Copa em uma televisão maior, pois na pequena que eu tenho não dá nem para ver os jogadores direito”, brincou.
O cabeleireiro Nahor Bastos, 50, morador de Vitória, também não escondia a alegria e disse que sua televisão já estava precisando de uma substituta.
“Ela está com 10 anos de uso, obsoleta. Gostei muito de ter ganhado”, comentou. 
O policial militar Carlos de Oliveira Fernandes, 49, de Vitória, foi um dos que não puderam comparecer à Rede Tribuna na tarde de ontem para receber o prêmio. Ansioso, ele está contando as horas para poder levar a TV para casa.
“Amanhã (hoje) vou à Rede Tribuna pegar a TV. Minha família toda está feliz”, disse. 
O aposentado Ademir Carlos Lucas, 59, de Cachoeiro de Itapemirim, também não pôde viajar até Vitória para receber o prêmio, mas a distância não diminui a felicidade. Com uma televisão que já tem 20 anos de uso, Lucas estava pensando em usar o 13º salário, no final do ano, para adquirir um aparelho novo de 20 polegadas.
“Essa televisão veio em boa hora. Vou renovar minha assinatura de A Tribuna e continuar participando das promoções”, disse. 


Os ganhadores
“Vou torcer pelo
Brasil na TV nova”
“Em dezembro do ano passado eu ganhei uma televisão de 14 polegadas e vendi por R$ 250,00. Eu já tenho uma de 20 polegadas na sala e uma menor no meu quarto. Mas essa de tela plana que ganhei na promoção A Tribuna Hexagera não vou vender. Vou ficar com ela para poder assistir aos jogos da Copa e torcer pelo Brasil na TV nova. Estou muito feliz.”
Marcelo Barbosa Cavalari, 26 anos, jornaleiro, morador da Serra.



“A televisão chegou 
em uma boa hora”
“A televisão chegou em uma boa hora. Eu tinha planos de usar meu 13º salário no final do ano para comprar uma TV de 20 polegadas, porque a que tenho desse mesmo tamanho já tem 20 anos de uso e está muito ruim. Agora, com a TV de 29 polegadas e tela plana não vou precisar gastar meu dinheiro.”
Ademir Carlos Lucas, 59 anos, aposentado, morador de Cachoeiro de Itapemirim.



“Vou trocar a 
televisão da sala”
“Eu e meu marido estávamos pensando em comprar uma televisão de 29 polegadas para trocar a de 14 que temos na sala, que ele ganhou há três anos num sorteio na empresa onde trabalha. Felizmente ganhei o aparelho de A Tribuna e não vou precisar mais gastar dinheiro. É a primeira vez que eu tenho sorte em um sorteio.”
Santa Aparecida Cesconeti Brandão, 40 anos, dona-de-casa, moradora de Cariacica.

“Foi uma surpresa
muito boa”
“Já tenho uma televisão de 29 polegadas, só que com 10 anos de uso e, por causa disso, as cores não estão tão nítidas mais. Gostei muito de ter sido sorteado, pois ganhar alguma coisa hoje em dia é tão difícil. Estava pensando em consertar a outra televisão, mas agora, com uma nova, nem sei o que vou fazer com a velha ainda.”
Nahor Bastos, 50 anos, 
cabeleireiro, morador de Vitória.


“Já separei o móvel para 
a nova televisão”
“Fiquei muito satisfeita. O móvel para a nova televisão já está separado na sala. Minha TV já está velha e estava pensando em comprar uma nova, mas quando vi o preço quase desisti, pois o valor parcelado chega a R$ 2 mil. Agora vou economizar e ainda poder ver os programas que acompanho diariamente em uma televisão com muito mais qualidade.”
Izeni Teixeira 
Queiróz, 36 anos, 
dona-de-casa, 
moradora de 
Cariacica.


“Nunca tive uma 
TV de 29 polegadas”
“Estou muito satisfeito. Agora vou poder torcer pelo Brasil na Copa do Mundo com muito mais entusiasmo. Toda a minha família ficou feliz. Tenho uma televisão de 20 polegadas, mas nunca tive uma de 29, que é bem melhor. Mas não é porque ganhei que vou parar de colocar os cupons da promoção A Tribuna Hexagera. Quem sabe ganho novamente?”
Carlos de Oliveira Fernandes, 
policial militar, morador de Vitória.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>