Vizinhos ficam perplexos
<b>  </b>
 
Amigos, vizinhos e familiares do empresário Roberto Teixeira, assassinado dentro de casa em Santo Antônio, Vitória, ficaram perplexos e inconformados com o crime.
Muitos moradores da rua Soldado Manoel Furtado, onde ele morava, estavam em um bar perto da casa da vítima na hora do crime e disseram que não ouviram nenhum barulho vindo do local.
Nem mesmo os latidos dos cachorros criados pela família de Roberto, que segundo testemunhas ficam muito agitados quando há qualquer barulho na rua, foram ouvidos.
Vizinhos falaram que o empresário era muito querido no bairro e morava em Santo Antônio há muitos anos. Eles contaram que o pai de Roberto morreu há pouco tempo e os filhos passaram a tomar conta da empresa da família, a Britadora Alvorada.
Dezenas de moradores da região se aglomeraram em frente ao portão da casa da família até a chegada do veículo de transporte de cadáveres da Polícia Civil, o que aconteceu às 14h15.
Familiares do empresário estavam desesperados com o crime e disseram que não tinham condições de falar com a reportagem de A Tribuna. 
Um amigo da família, que mora na mesma rua, passou em frente à casa e entrou em pânico ao saber da morte do empresário. Ele disse que há poucos dias havia combinado de deixar uma peça na casa do amigo para ele consertar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

