Juíza obriga ator a devolver criança a pais
<b>  </b>
 
RIO – A juíza-substituta da 1ª Vara da Infância e Juventude do Rio, Renata Rangel, decidiu que o ator Marcello Antony tem 24 horas para entregar a menina Clara, de um ano e nove meses, aos verdadeiros pais, o ambulante Jorge Teixeira Lopes, 44, e a sua mulher, a cabeleireira Dea Fernandes de Oliveira, 26. 
A menina estava com ele desde a última quinta-feira, após uma decisão do desembargador Marco Aurélio dos Santos Fróes, da 6ª Câmara Cível. Os outros dois filhos do casal que estavam em um abrigo voltaram ontem para casa.
 A decisão aconteceu após sete horas de uma audiência que teve início às 15h30m. O impasse judicial teve início na quinta-feira passada quando uma liminar do desembargador Marco Aurélio dos Santos Fróes retirou a menina do abrigo Romão Duarte e passou a sua guarda para as mãos do ator Marcello Antony e de sua mulher, a também atriz, Mônica Torres.
 A juíza tomou a decisão apesar da determinação do desembargador, o que pode levar uma batalha judicial pela posse da criança. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

