CIDADE ALERTA
<b> Presente de Ano Bom </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Eis que, não mais do que de repente, o atual presidente da Assembléia Legislativa do Estado do Espírito Santo, deputado Cláudio Ve - reza, criou, no âmbito do Legislativo estadual, uma comissão encarregada de recuperar a história de capixabas presos ou perseguidos durante os chamados Anos de Chumbo da Ditadura que, durante cerca de 20 anos, governou o País sob o tacão dos borzeguins militares. O deputado Cláudio Vereza, que sofreu na própria carne essa violência absurda e arbitrária, pretende cadastrar os ex-presos e perseguidos políticos para efeito de indenizações, que variam de R$ 5 mil a R$ 20 mil, conforme cada caso. O parlamentar estima que existam no Estado cerca de 90 a 100 ex-presos políticos que se enquadram nessa situação, mas a verdade é que esse número deve ser bem superior. De qualquer maneira, a medida proposta pelo presidente da Assembléia Legislativa começa com chave de ouro os trabalhos no Palácio Domingos Martins neste ano que ora se inicia, dando mostras de que a mentalidade dos brasileiros está passando por uma metamorfose de suma importância. Talvez os mais jovens não saibam, nem façam idéia, do que foram esses chamados “Anos de Chumbo” para os brasileiros realmente democratas, que deram ao País o sangue, o suor e as lágrimas necessários para a recuperação dos direitos humanos, vilipendiados pelos militares que tomaram e ocuparam o Poder por mais de duas décadas. Amigos nossos, como, por exemplo, Perly Cipriano, Ewerton Montenegro Guimarães, Míriam Leitão, o casal João Amorim Coutinho e Laurinha Coutinho, os jornalistas Luiz Rogério Fabrino, Cláudio Bueno Rocha, Jeovah Barros, Luzimar Nogueira Dias (perdão por não listar todos, a essa altura da vida a memória anda falhando) e muitos outros passaram o diabo nas mãos dos déspotas que se autointitulavam salvadores da pátria. Milhares de profissionais liberais, dentre os quais se incluíam advogados, escritores, artistas e intelectuais das mais variadas cepas, foram obrigados a sair do País para salvar a própria pele. Outro milhar deles acabou assassinado nos porões da repressão, todos vítimas de torturas que ultrapassam em crueldade os atos da Inquisição da Idade Média. Nós acompanhamos de perto aqueles famigerados anos, quando a imprensa era amordaçada por uma censura absurda, sendo proibido, por exemplo, noticiar um surto de meningite ou a prisão ou morte de inimigos do regime. E quem ousasse desobedecer as ordens da gorilada, pagava caro pela audácia de fazê-lo. Então, essa determinação do deputado Cláudio Vereza abre este ano de 2004 com novas perspectivas de uma democracia plena, muito embora todos nós saibamos que uma imensidão de coisas ainda têm de ser feitas para chegarmos a esse ideal. Mas, pelo que se vê, estamos no caminho certo. Então nossos parabéns ao atual presidente da Assembléia Legislativa, deputado Cláudio Vereza, e um feliz Ano Novo aos nossos distintos leitores, com a certeza da esperança de um novo tempo que se inicia. Um Feliz 2004 para todos vocês, que nos prestigiam lendo A Tribuna e esta humilde coluna (quase) diária. E para nós também, é claro!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Opinião <br><br>