Joseane passa faixa para nova miss Brasil 
<b> A proposta é que em dois anos a avenida Jerônimo Monteiro se torne referência da vida cultural da cidade  </b>
 
RIO – A modelo gaúcha Joseane Oliveira, 22 anos, passou a faixa de miss Brasil 2002 para a catarinense Taiza Thomsen, 20, ontem à tarde, durante coletiva de imprensa realizada no Rio de Janeiro. Na ocasião, Joseane pediu desculpas à organização do concurso por ter mentido que era casada. Ex-participante do programa “Big Brother Brasil 3”, da TV Globo, a ex-miss perdeu o título depois que um jornal do Rio Grande do Sul publicou sua certidão de casamento com Rafael Vargas, de cinco anos atrás. “Ninguém sabia que eu era casada e queria pedir desculpas porque usei as palavras erradas no ‘Domingão do Faustão’. Só uma pessoa sabia que eu era casada e ela me ajudou a esconder o fato. Peço desculpas também à organização do concurso e às pessoas que souberam dessa história da pior forma possível”, declarou Joseane. A ex-Big Brother não será obrigada a devolver os R$ 12 mil que ganhou ao ser eleita nem os presentes que ganhou como miss. O carro, que ela receberia no final de seu “reinado”, deverá ir para sua substituta. A nova miss Brasil, a catarinense de Joinville Taiza Thomsen, queria o título desde os 9 anos, mas levou um susto quando soube de que forma assumiria o posto de a mais bela do Brasil. “Estou acolhendo o título hoje (ontem) como se tivesse sido em 14 de abril de 2002”, disse, já com a faixa recebida de Joseane de Oliveira. Segundo Taiza, ela estava fazendo planos de ir para o Rio de Janeiro fazer um curso de teatro. “Quero me aprimorar como atriz. Já venho atuando na minha cidade”, contou a modelo. Taiza passará a faixa para a próxima miss Brasil no dia 12 de abril. A festa está prevista para acontecer em Belo Horizonte.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

