Tiroteio fere três homens em Vila Velha
<b>  </b>
 
Três homens foram baleados numa tentativa de homicídio na madrugada de ontem quando saíam de um bar em Ataíde, Vila Velha. Um deles levou um tiro à queima roupa e os outros dois foram atingidos por balas perdidas.
Segundo a ocorrência registrada na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o operador de produção José Francisco Silvestre de Assis, 25 anos, foi abordado por dois homens armados quando saía do bar e levou um tiro à queima roupa no pescoço. A bala atingiu ainda seu ombro direito.
Em depoimento, José Francisco contou que estava no bar com mais quatro pessoas quando o dono do estabelecimento pediu que todos saíssem porque queria fechar o local.
Segundo ele, quando pegava a bicicleta para ir embora, foi abordado por dois homens que efetuaram os disparos. Ele permanece internado no Hospital Antonio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) e não soube dizer o motivo do crime.
De acordo com a DHPP, ao todo foram efetuados seis disparos, sendo que dois deles atingiram dois jovens que estavam próximos ao estabelecimento. Um deles tem 26 anos.
A equipe de investigação da DHPP não informou o nome do rapaz, mas afirmou que ele foi levado para a Maternidade de Vila Velha e não permaneceu internado porque o tiro passou de raspão na coxa. Até o final da tarde de ontem a polícia não havia conseguido falar com o jovem.
Um outro homem de 19 anos foi atingido nas costas por uma bala perdida. Ele foi medicado na Maternidade de Vila Velha e liberado. De acordo com o DHPP, nenhuma das vítimas tem antecedentes criminais. O inquérito está sendo apurado pela delegacia do bairro.
FORRÓ
Um homem identificado apenas como Cezar foi morto perto de um bar onde acontecia um forró em Nova Rosa da Penha II, Cariacica.
Ele estava no bar e cerca de 20 minutos depois que saiu do estabelecimento, às 4h20 de ontem, um homem o abordou e efetuou os disparos. Ele foi atingido com cinco tiros na cabeça e um no rosto. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

