Moradores de Santa Teresa protestam contra obra da Cesan 
<b>  </b><br>
 <br>
A construção de uma estação de tratamento de esgoto (ETE) na entrada da cidade foi alvo de um protesto realizado ontem em Santa Teresa. Moradores contrários à obra interromperam o trânsito na rodovia Josil Espíndola, que liga o município à Grande Vitória, próximo à Vila Militar. À frente dos protestos, estava a família Ferrari, que era dona do terreno desapropriado pelo Estado para a implantação do novo sistema. Junto com moradores que abraçaram a reivindicação, a família exige que a instalação da iniciativa, de responsabilidade da Companhia Espírito- Santense de Saneamento (Cesan), seja feita em um outro local. Segundo o administrador Rafael Antunes Ferrari, 23, o empreendimento trará prejuízos ao turismo na região. “Já propomos uns cinco locais para a estação. Estamos construindo um hotel que fica a 200 metros da obra. O esgoto das casas situadas depois da estação continuará sendo jogado no rio Timbuí. Somente as residências do Centro e adjacências seriam atingidas”, disse Rafael. O mau cheiro, acrescentou, seria outra conseqüência. A área que abrigará a ETE possui 6 mil metros quadrados e foi desapropriada a partir da indenização de R$ 20 mil, valor que, na opinião da família Ferrari, é muito baixo em relação ao mercado. Segundo Rafael, a desapropriação oficial aconteceu em 25 de agosto do ano passado. No último dia 4 de dezembro, a família entrou com um mandado de segurança para proibir a intervenção, mas não obteve sucesso. Uma outra ação com o mesmo objetivo foi impetrada no dia 23 de dezembro. “Estamos agora esperando a decisão da Justiça”. A gerente de empreendimentos da Cesan, Claudia Contarato, ressaltou que a companhia ouviu as argumentações dos moradores e até alterou o projeto inicial, de 1993, para evitar o possível mau cheiro. ATRASO As mudanças ocasionaram um atraso no início das obras, que devem começar dentro de 15 dias. “Fizemos estudos em outras áreas e verificamos que aquela área é a melhor de acordo com critérios técnicos, econômicos e ambientais”. Sobre a indenização, Claudia disse que avaliações indicaram que esse seria o valor justo de mercado. O prefeito de Santa Teresa, Orly Miguel, afirmou ontem que milhares de famílias serão beneficiadas com o projeto. “Em Domingos Mar - tins, existe uma ETE na área nobre da cidade e não há problemas”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>