Engenheiro é seqüestrado 
<b> Ele estava com a cunhada na
esquina da Chapot Presvot com
Aleixo Neto. Os ladrões levaram o 
Peugeot e as vítimas para a Serra </b><br>
 <br>
Um engenheiro de 63 anos foi seqüestrado na Praia do Canto, em Vitória, quando estava com sua cunhada. Ele foi interceptado por três criminosos em um carro na esquina da avenida Chapot Presvot com a rua Aleixo Neto. Foram roubados: um Peugeot prata, documentos pessoais e cartões de crédito.
As vítimas, que não terão os nomes divulgados por medidas de segurança, estavam no Peugeot. O engenheiro teve que parar o carro às 8h20 de sábado, horário do crime, mas o crime só foi registrado no sábado à noite. Ele foi fechado pela gangue, que estava em um Ford Ka e seguia na frente do carro da vítima.
Em depoimento à polícia, o engenheiro contou que os criminosos frearam bruscamente e dois bandidos saíram do Ford Ka e foram em direção ao carro onde estava o engenheiro. Ao se aproximarem das vítimas, os ladrões mostraram as armas, anunciaram o assalto e entraram no carro.
Sob ameaças de morte, o engenheiro foi obrigado a seguir o bandido que conduzia o Ford Ka. Na avenida Rio Branco, ainda na Praia do Canto, os assaltantes mandaram o refém parar e outro ladrão entrou no carro.
Nesse momento, as vítimas foram obrigadas a passar para o banco de trás e um dos ladrões assumiu a direção. A gangue passou pela Reta da Penha e em um trecho da avenida parou o veículo durante cinco minutos.
Esse foi o tempo que um bandido teve para sair do Peugeot e conversar com um homem que estava na avenida. Mesmo com movimento na via, ninguém suspeitou de que estava acontecendo um seqüestro-relâmpago.
Em seguida, o ladrão voltou ao veículo onde estavam os reféns e os parceiros de crime e seguiu para Serra. Logo que chegaram ao bairro Civit I, as vítimas foram abandonadas e os criminosos fugiram em alta velocidade com o carro do engenheiro.
A Polícia Militar foi acionada e uma radiopatrulha fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem, no entanto, nenhum suspeito havia sido preso.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o engenheiro através de um telefone, mas ninguém atendeu as ligações. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).

Namorados são rendidos 
Outros dois seqüestros-relâmpago foram registrados na Grande Vitória no último sábado, ambos no município da Serra: um em Jacaraípe e o outro em Laranjeiras. Um casal de namorados e um padeiro ficaram reféns e os bandidos roubaram um Palio, um Verona, dois celulares e R$ 33,00 em dinheiro.
Ao parar em frente a um bar, às 20 horas, em Jacaraípe, um padeiro foi rendido por dois homens armados. Um deles apontou um revólver calibre 38 em direção à cabeça da vítima e disse: “Você perdeu, você perdeu”.
Os criminosos entraram no carro do padeiro – um Palio – e seguiram até o bairro São Patrício, ainda na Serra. No local, o refém foi libertado e a dupla fugiu com o veículo.
Pouco mais de uma hora antes, às 18h45, um casal de namorados conversava dentro do carro em Laranjeiras – a rua não foi informada –, quando foi surpreendido por três homens armados.
Os reféns foram obrigados a passar para o banco de trás do veículo, enquanto ficavam sob a mira de armas. As vítimas foram abandonadas pela gangue em Serra Dourada. Os criminosos roubaram o Verona do motorista.
A Polícia Militar foi acionada nos dois crimes, mas até a noite de ontem nenhum dos bandidos que praticaram os seqüestros-relâmpago haviam sido presos. As ocorrências foram registradas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>