Seqüestro na saída de boate
<b>  </b>

Duas estudantes, de 20 e 16 anos, foram seqüestradas na porta de uma boate de Meaípe, Guarapari, na madrugada de ontem. Três homens armados colocaram as duas no porta-malas do Palio de uma delas.
Elas foram deixadas no bairro São José, dentro do porta-malas. Os bandidos levaram as rodas do carro, o painel, a bateria, o aparelho de som e os faroletes, além das bolsas das jovens.

Pai morto e filho baleado em bar
Um pai foi morto e o filho dele ficou baleado em um tiroteio dentro de um bar em São Conrado, em Vila Velha, na noite de sábado. 
O motorista Jair dos Santos, 47 anos, foi morto com sete tiros e o filho dele, o balconista Fernando dos Santos, 20, foi ferido com dois tiros de raspão. O artesão Márcio Fernandes Nunes, 27, levou um tiro. A polícia investiga crime passional.

Carro roubado na Ilha de Santa Maria
Ladrões de carro estão agindo todos os dias na Ilha de Santa Maria, em Vitória. Na tarde de sábado foi roubado o Gol branco, placa MOZ-2156 (Vila Velha) em frente à Rede Tribuna, na rua Joaquim Plácido Silva, de um funcionário da empresa.
O Gol foi estacionado às 13 horas e às 16 horas não estava mais na rua. O comandante da 3ª Companhia do 1º Batalhão, tenente Carlos Magno Silva, disse que hoje vai tomar providência.

Caixa encontrado vazio e queimado
O caixa eletrônico do Banco Real  roubado durante o assalto ao Hospital Metropolitano, em Laranjeiras, na Serra, na madrugada de quinta-feira, foi encontrado ontem abandonado num matagal no bairro Costa Bela, em Jacaraípe. Estava sem dinheiro e queimado (foto).
Os criminosos cortaram o fundo da máquina de aço blindada. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

