Agricultor mata seis em boate
<b>  </b>
 
CURITIBA – O agricultor Eliseu Jesus Ferreira do Nascimento, 29, matou a tiros, na madrugada de sábado, seis pessoas que estavam em uma boate que funcionava como prostíbulo, em Campos Novos (Santa Catarina). 
Quatro das vítimas são mulheres que trabalhavam na boate; as demais são homens que freqüentavam o local. Uma quinta mulher baleada corre risco de morte. 
O atirador fez cerca de 30 disparos de uma pistola 765, até ser imobilizado e preso depois de a arma ficar sem balas. Ele foi descarregando a pistola contra quem dançava no salão e, em seguida, invadindo os quartos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

