Garota executada com 14 tiros
<b>  </b>
 
Uma jovem de 22 anos foi executada com 14 tiros, na noite de sábado, quando saiu de casa para atender a um telefonema em um orelhão da rua Oito, no bairro Guaranhus, em Vila Velha.
Juliana Moreira Carneiro, a Juju, 22, foi assassinada por dois homens que surgiram no local em um carro branco. A polícia não tem pista dos autores.

Homem é morto com quatro tiros
Um homem de 33 anos foi assassinado a tiros no bairro Vila Independência, em Cariacica, na madrugada de ontem. A vítima foi identificada pelos documentos como Samuel Mendes Gemu e nenhum familiar apareceu no local onde o corpo foi encontrado.
Ele foi morto com um tiro no peito, um nas nádegas e dois na cabeça. A polícia não tem informações sobre autoria e motivo do crime.

Assassinado na Praia dos Recifes
Um homem ainda não identificado foi morto a garrafadas na madrugada de ontem na Praia dos Recifes, em Vila Velha. O corpo dele foi encontrado na areia da praia e, bem próximo, restos de uma garrafa de cachaça.
Ele era magro, aproximadamente 1,65 metro, cabelos crespos e curtos e não tinha documentos. A vítima apresentava fratura do crânio e cortes nas mãos.

Casa invadida em Guarapari
Uma casa na Praia do Morro, em Guarapari, foi arrombada durante a madrugada de ontem. Os donos da casa estavam fora e ao chegarem, de manhã, viram o arrombamento.
Antes de entrarem na casa, eles ligaram para a polícia, que foi até o local. A casa estava revirada e os bandidos levaram R$ 1 mil em dinheiro e dois celulares. Ninguém foi preso.

Fugitivo é preso em Cariacica
O Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 7° Batalhão (Cariacica) prendeu na tarde de ontem um fugitivo da polícia – acusado de assaltar bancos e chefiar bocas-de-fumo em Oriente, Cariacica – e uma mulher da mesma gangue.
Eles foram presos ao oferecer dinheiro para os policiais não prenderem os dois. Geraldo Meira Ribeiro Júnior, o Macalé, 27 anos, e a namorada foram presos em flagrante. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

