RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Romaria, procissão e missas em Iúna
Amanhã é Dia de Santa Luzia (imagem), que é invocada contra os males da vista, pois dizem que ela nasceu cega mas no batismo adquiriu a visão.
No Santuário Água Santa, em Iúna, as homenagens, que começaram no último sábado, prosseguem hoje com Romaria das Mulheres, às 19 horas.
A Procissão da Aurora por todos os devotos de Santa Luzia será às 5 horas de amanhã. Depois, missas festivas às 6, 9, 13, 15 e 18h30. Haverá bênçãos das vistas e objetos sagrados.
Quem vai presidir a missa das 15 horas é o bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart. Em seguida, todos assistirão à descida da imagem de Santa Luzia (ilustração) de rapel, da Pedra da Água Santa. 
A Romaria das Mulheres e a Procissão da Aurora partirão da igreja-matriz, passando pelo bairro Quilombo, com a imagem da santa carregada num andor enfeitado de flores. Viva Santa Luzia!

Luciana Leal lança CD “Sublime”
O Espírito Santo é um Estado abençoado, em se tratando de vozes. A cantora Luciana Leal, 23 anos, que está lançando o CD “Sublime”, é um exemplo desta observação. Nas 11 faixas do disco gospel, percebe-se porque ela foi parar na Gravadora Evangélica Belém.
“Estou muito feliz por Deus ter me concedido essa grande vitória. Foi um namoro de mais de dois anos com a Belém, que culminou em casamento com o CD ‘Sublime’. É promessa de Deus cumprida”, ressalta Luciana, que é filha de Lúcia e do pastor Luiz Carlos.
O CD foi produzido no Josias Áudio Estúdio, em Cachoeiro de Itapemirim. Quatro canções são de Jonatas Santos, que ainda fez os arranjos do disco. “Também gravei canções de Daniel e Samuel, Os Galileus, Jonas Dias, Leiva Delfim”, destaca. E afirma: “Está tudo uma bênção!”. Aleluia! Contato: (27) 3341-1795/3341-9038.

A Tribuna – Sempre foi evangélica?
Luciana Leal – Graças a Deus tive o privilégio de nascer em um lar evangélico.
– Onde nasceu?
– Em Cachoeiro de Itapemirim.
– Onde mora?
– Em Barcelona, na Serra.
– É de qual igreja?
– Sou da Igreja Metodista Wesleyana, onde meu pai, Luiz Carlos, é o pastor-presidente. Também tenho afinidade com o povo assembleiano, que vem dando muito apoio ao meu ministério.
– Tinha quantos anos quando começou a cantar?
– Comecei a louvar a Deus com 3 anos de idade.
– Qual foi a primeira voz que te despertou?
– Na minha infância, quando tinha uns 6 anos, comecei a cantar as canções da Lauriete. Com o passar do tempo, outras vozes me despertaram, entre elas a pastora e cantora Fernanda Brum, Aline Barros e outras.
– Sublime é o seu primeiro CD?
– Não. Em 2002, lancei o CD ‘Eu sei quem Jesus é”, cuja música de trabalho foi ‘Deus não se esqueceu de você’, que chegou a ficar em primeiro lugar nas rádios. Foi um CD muito abençoador para minha vida, abriu portas.
– Escutou quantos hinos para selecionar os 11 que gravou em “Sublime”?
– Mais de 200 louvores.
– O que desperta a sua atenção imediatamente: a letra ou a musica?
– Creio que os dois se completam.
– Como chegou à Gravadora Belém?
– A Belém é resposta de oração, promessa de Deus cumprida em minha vida. Estou muito feliz por Deus ter me concedido essa grande vitória. Foi um namoro de mais de 2 anos, que culminou em casamento com o CD ‘Sublime’.
Hoje, graças a Deus, não pertenço só a uma gravadora mas a uma grande família. Estou grata a Deus pela vida do pastor Nascimento Leão e do evangelista Marcio Silveira, que acreditaram e apoiaram o propósito de Deus em minha vida.
– O CD já esta nas lojas?
– Sim, e já está sendo executado nas rádios também. Está tudo uma bênção!

Mutirão - Atores, atletas, Quarteto Communion, Rafaela Pinho e Tatiana Costa estarão no Mutirão de Natal da Agência Adventista de Desenvolvimento e Recursos Assistenciais (Adra), às 17h30 do próximo sábado.
Local: Ginásio Álvares Cabral, Vitória.

Encontro de Igrejas
A Associação das Igrejas Batistas em Cariacica, presidida pelo pastor Solimar Lopes, convida para o Encontro de Igrejas (cartaz), alusivo ao Dia da Bíblia, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista em Sotelândia.
Orador: pastor Deoclesiano Lino Sepúlveda. Participações musicais: Eduardo Zequini e Grande Coral.

Colheita e Unção
Na Igreja Deus é Amor, no bairro Jabour, Vitória, amanhã tem Grande Campanha da Colheita e Unção das Alianças dos Casados e Noivos com óleo de Israel, às 19 horas.
O templo fica na rua Milton de Castro Mattos, 3. “Venha!”, convida o pastor Adelson Correia, que aparece na foto batizando irmão em rio.

Aniversário - Grupos de louvor, dança e teatro que quiserem se apresentar na festa de aniversário da Igreja do Evangelho Quadrangular em Itapoã, Vila Velha, às 19h30 do próximo sábado podem ligar para Girlene.
Contato: 3229-6265/9806-9126.

TESTE
Onde ficava o principal centro de adoração a Diana?

Resposta de sábado: Foi Ananias que curou a cegueira de Paulo (Atos 9.10-19)

CALENDÁRIO
Por volta de 1523, dizem que a Virgem de Guadalupe apareceu a Juan Diego. Ela lhe deu rosas e o mandou procurar o frei Juan Zumárraga. Diante do frei, o índio desdobrou o seu manto. E apareceu estampada a imagem de Nossa Senhora.

Conferência - É o pastor Gilberto Fernandes que atuará como preletor na I Semana de Conferência Profética, entre os próximos dias 16 e 19, sempre às 19 horas, na Igreja Nova Aliança em Jardim Limoeiro, Serra.
“Ele é da Assembléia de Deus de Refúgio, São Paulo”, ressaltou a pastora Cristina, convidando a todos.

Vigília - A Equipe Impacto de Glória convida para Grande Vigília, a partir das 22 horas da próxima sexta-feira, na Assembléia de Deus (pastor Clemente F. Pereira) que fica na avenida Goiânia, 2, Serra Dourada II.
Contato: 3341-6038.

Seminário - Três estudos e três ministrações práticas. Tudo no Seminário Saindo do Cativeiro – Aprofundando a Libertação (Nível 1), com o pastor Alcione Emerich e equipe.
Será na sexta-feira e no sábado próximos, na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, rua Tupinambás, 593, Jardim da Penha, Vitória. Contato: 3328-7152. 

Grande Culto
O missionário Júlio de Jesus, do Rio de Janeiro, vai orar por milagres no Grande Culto de Libertação, a partir das 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Isack Samora) em Vitória.
O templo (foto) funciona na rua 23 de Maio, 100 (ex-Cine São Luiz), Parque Moscoso. Portas abertas.

Auto - O Projeto Vida Padre Gailhac, que assiste crianças e famílias carentes, convida para o Auto da Paz, às 18 horas da próxima sexta-feira.
Endereço: Rua Alcobaça, s/n, Jardim Carapina. Contato: 3328-2884. Coordenação: irmã Audília Conceição da Cunha.

A PALAVRA
“Cantai alegremente a Deus, nossa fortaleza”
Salmos 81 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>