NOTAS
<b>  </b>
 
Homem-aranha rouba apartamento
Um homem armado escalou um prédio que fica na rua Venezuela, em Jardim América, Cariacica, na madrugada de ontem. Ele entrou em um apartamento e rendeu uma moradora, de 23 anos.
O bandido fugiu levando R$ 300,00 em dinheiro e vários objetos pessoais da vítima. A Polícia Militar foi acionada e foi ao local, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.

Loja assaltada em Guarapari
Um bandido armado assaltou a loja de roupas Ceará Bordados, que fica na rua Henrique Coutinho, no centro de Guarapari, na tarde de ontem. O criminoso rendeu um funcionário, às 14 horas, e depois fugiu levando R$ 14,00 em dinheiro e 13 peças de roupas. 
Até a noite, nenhum suspeito havia sido preso pela Polícia Militar do balneário, que fez rondas na região após o crime.

Menino atropelado por motociclista
Um menino de 8 anos foi atropelado na tarde de ontem por um motociclista quando passava na rua Costa Brandão, no bairro São Benedito, em Cariacica.
Renato Gomes Camargo, 28, estava na moto Honda Titan placa MQH-9608. A polícia não informou se o menor estava atravessando a pista quando sofreu o acidente.

Fugitivo executado em Cariacica
O fugitivo da Casa de Custódia de Viana Luiz Alberto Pereira Borges, o Fábio Cabeção, foi assassinado na noite de sábado, no bairro Santa Bárbara, em Cariacica, a tiros.
Fábio Cabeção chegou a ser levado para o Hospital São Francisco, onde morreu.

Júri de Suzane começa hoje
Está marcado para hoje o início do julgamento de Suzane von Richthofen e dos irmãos Daniel e Cristian Cravinhos. A maior dúvida é sobre possíveis manobras que a defesa de Suzane possa adotar para evitar o julgamento.
Os três são réus confessos no processo que os acusa de ter planejado e matado os pais da garota, Manfred e Marísia von Richthofen, em São Paulo, em outubro de 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

