Grupo francês já pagou 20% pela Braspérola 
<b>  </b>
 
O grupo francês Vivalim, que arrematou o parque industrial Braspérola na última sexta-feira, já efetuou o pagamento de R$ 1,512 milhão, o que representa 20% do valor total leiloado, que foi de R$ 7,560 milhões. O mérito do mandado de segurança impetrado pelo grupo Braspérola na semana passada será julgado agora pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT). A empresa entende que o valor do maquinário arrematado pela Etex Indústria e Comércio Têxtil – com sede em Americana, São Paulo, foi subavaliado.Uma nova análise poderá ser feita.  

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

