Torcedores elegem seus mascotes
<b> Sapo, cachorro, perucas 
e fitas. Há quem acredite que
eles são fundamentais para
que o Brasil conquiste o hexa </b><br>
 <br>
O coordenador-técnico da Seleção Brasileira, Mário Jorge Zagallo, tem no número 13 o seu amuleto de sorte. Solidários com o Velho Lobo, torcedores capixabas decidiram adotar alguns mascotes para que os brasileiros voltem a erguer a Taça do Mundo, no dia 9 de julho.
Vale usar um pouco de tudo, mas a ordem é que as cores verde e amarelo predominem nos amuletos. Perucas, apitos da sorte, cornetas, fitinhas e principalmente a vestimenta devem mostrar o tamanho do patriotismo de cada um.
E os torcedores não pouparam esforços para demonstrar o quanto estão apostando suas fichas na seleção comandada por Carlos Alberto Parreira.
Em Alto Laje, Cariacica, 20 famílias se uniram para pintar a rua América. Segundo o gerente de banco Calixto Christi, foram gastos mais de R$ 1 mil. Todos trataram de adotar um mascote, que os acompanhará nos jogos da Seleção Brasileira.
“O nosso mascote é um sapo. Ele não tem nome, mas nós adotamos este símbolo porque esta rua era chamada de ‘Buraco do Sapo’ antes de ser asfaltada”, contou o morador André Leandro Teixeira, o Deco.
Dentro do clima de Copa do Mundo, os torcedores decidiram homenagear o jornal A Tribuna, pintando o logotipo da promoção Tribuna Dá de 10.
Para deixar a rua bem pintada, 30 moradores entre crianças, jovens e adultos pegaram no pincel e no rolo para não deixar passar qualquer detalhe despercebido.
Já está marcado. No próximo domingo, os amigos irão se reunir na casa de Walter Teixeira Manga para acompanhar a partida contra a Austrália. “Quem sabe ganhamos uma outra TV para assistir aos jogos”, brincou Deco.
Ele espera mais uma vitória da Seleção Brasileira. “Esperamos comemorar mais outra vitória. Ficamos na rua até 22 horas ao som do DJ Ed”, comentou.
No bairro Hélio Ferraz, na Serra, os mascotes são os cachorros Pitty e Tigrão. Os cachorros mostraram que são amigos fiéis e não se importaram muito quando o dono deles, Altair Willian Oliveira Neumann, de 14 anos, pintou os dois em verde-amarelo. “Eles latiram só um pouco”, contou Altair.



Expediente normal hoje no governo e prefeituras

Apesar de muitos trabalhadores terem esticado o feriado de Corpus Christi, tudo volta ao normal hoje nas repartições públicas do Estado. Apenas os servidores de Guarapari e Fundão retomam os serviços na próxima segunda-feira.
O governo do Estado decretou que hoje os servidores trabalharão normalmente. A Assembléia Legislativa e o Tribunal de Justiça seguiram a mesma determinação.
Os bancos, supermercados e shoppings funcionarão normalmente hoje na Grande Vitória. As lojas do Pólo de Confecções da Glória, Vila Velha, estarão abertas hoje e amanhã.


O que funciona e não funciona
PREFEITURAS
Serra, Cariacica, Viana, Vila Velha e Vitória – As repartições reabrem normalmente hoje.
Guarapari e Fundão – Não há expediente hoje. Os servidores só voltam ao trabalho na segunda-feira.
GOVERNO ESTADUAL
Hoje as repartições públicas estaduais abrirão normalmente.
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Seguindo o calendário do governo do Estado, a Assembléia vai funcionar normalmente hoje.
TRIBUNAL DE JUSTIÇA
Funciona normalmente hoje.
ESCOLAS E FACULDADES
Cada escola tem autonomia para decidir seu calendário, mas a maioria dos colégios da rede particular não funciona hoje. Na rede pública, o funcionamento obedece o calendário das prefeituras.
BANCOS
Segundo a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo, as agências funcionam no horário normal hoje.
SHOPPINGS
O funcionamento será normal
SUPERMERCADOS
O funcionamento será normal
Fonte: Locais citados.



Píer de Jacaraípe será reconstruído
O píer de Jacaraípe vai ser reconstruído e o canal receberá obras de dragagem, informou ontem a Prefeitura da Serra. A ordem de serviço será assinada hoje, na Praça Encontro das Águas.
O atual píer foi construído há 15 anos e prejudica os pescadores, pois a maré joga os barcos contra as pedras, além de formar bancos de areia.
Pescadores também contaram que, ao retornarem do alto-mar, na entrada do píer eles acabam sendo jogados contra as pedras. “Do jeito que está este píer, é muito ruim para a gente, pais de família. É o nosso sustento. Nosso pão de cada dia”, disse o pescador Djalma Ferreira, 46 anos.
Ele contou que sempre existem bancos de areia no canal. Às vezes, precisamos esperar a maré baixar para podermos entrar ou sair para pescar. A dragagem é importante para acabar com este problema”, afirmou Djalma.
O pescado Pedro Henrique do Nascimento, 43, frisou que enfrenta os mesmos problemas. “Por causa dos bancos de areia no canal, temos que ficar esperando para poder sair para o mar. Às vezes, precisamos sair um outro horário. Se eu vou sair às 17h, tenho que esperar até meia-noite”, comentou.
ENCHENTE
Além da retirada de bancos de areia do canal de Jacaraípe, a assessoria de imprensa da prefeitura ressaltou que a nova obra evitará, ainda, os problemas de enchente.
“Um novo píer não trará mais prejuízos a nós, pescadores, por causa dos acidentes. As nossas famílias também serão beneficiadas porque ficarão mais tranqüilas e a pesca do dia não será mais disperdiçada. Mas esperamos que as obras sejam feitas logo”, frisou Antônio Toga, 62. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>