Engenheiro e advogada são seqüestrados
<b>  </b>
 
Um engenheiro de 35 anos e sua namorada, uma advogada, 27, foram seqüestrados na noite de sábado, em Bento Ferreira, Vitória. Eles estavam no Palio Weekend cinza, placa MQO-7963, parados numa rotatória quando foram abordados.
Dois homens se aproximaram do veículo e anunciaram o assalto. Eles chegaram na janela do carona e, apontando uma arma para o casal de namorados – eles não serão identificados por questão de segurança –, obrigaram o engenheiro a passar para o banco de trás. Um dos assaltantes assumiu a direção e o outro foi no banco traseiro, com o engenheiro.
O seqüestro ocorreu por volta das 19h50, quando o engenheiro parou o carro numa rotatória da rua Henrique Rosetti para atender o celular. Ele não percebeu a chegada dos bandidos que, segundo ele, já estavam rondando a região.
“Eles já estavam de tocaia, prontos para pegar o primeiro carro que aparecesse. Como eu parei para atender o celular, eles me escolheram”, disse o engenheiro.
Os bandidos seguiram em direção a Serra, passando pelas avenidas Nossa Senhora da Penha e Fernando Ferrari. O casal passou 25 minutos dentro do carro, refém dos assaltantes.
“Eles diziam que queriam o carro para fazer um serviço numa cidade do interior. Chegaram a ameaçar atear fogo no carro se eu procurasse a polícia”, disse o engenheiro.
Além do carro, os bandidos levaram R$ 15,00 em dinheiro, talão de cheque, dois celulares, cartões bancários e uma TV 29 polegadas que estava no porta-malas e iria para o conserto. Próximo a um posto de combustível, na avenida Manguinhos, na Serra, o casal foi liberado.
Os assaltantes tinham entre 18 e 20 anos, um era negro e o outro era moreno, estavam bem vestidos e calmos. Antes de fugirem, os assaltantes deixaram R$ 5,00 com o casal, que foi a pé até o posto de gasolina e pediu ajuda.  

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

