Adolescente afoga o irmão de 4 anos
<b>  </b>
 
RIBEIRÃO PRETO – Um adolescente de 14 anos foi recolhido a uma cela da Cadeia de Pedregulho (interior paulista), após ser acusado de matar o irmão de criação David Rocha da Silva, 4.
O garoto morreu afogado em uma lagoa na tarde da última sexta-feira. A mãe de David é casada com o pai do garoto acusado pelo crime, desde o ano passado. 
Inicialmente, o adolescente disse que o menino tinha se afogado, mas em depoimento à polícia confessou que matou o irmão de criação porque o garoto xingava ele e sua mãe. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

