Cirurgia de troca de sexo na internet
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um homem de 25 anos se submeterá hoje a uma cirurgia para mudança de sexo, que será transmitida ao vivo pela internet, a partir das 14 horas. A operação será feita no Hospital de Base, em São José do Rio Preto, São Paulo. 
O paciente, que prefere ser chamado de Patrícia, mora em Lausanne, Suíça, e disse ter pago R$ 20 mil pela operação.
O site no qual será transmitida a cirurgia (www.transexual.
com.br) foi criado pela equipe médica que realiza as operações de mudança de sexo do hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

