Mãe pede oração para ex-marido que matou filhos  
<b>  </b>
 
 SÃO PAULO – A indignação, a dor e o sofrimento que tomaram conta das pessoas que estiveram no sepultamento dos três irmãos mortos pelo pai, em Alphaville, condomínio de alto padrão na Grande São Paulo, eram previsíveis. 
Surpreendente foi a mãe das crianças pedir aos presentes que fizessem uma oração pelo assassino, seu ex-marido, o empresário Elk Alves da Silva, 66 anos. 
Ele cometeu suicídio após os crimes e foi velado e enterrado em outro local. “Agora vamos rezar uma Ave-Maria por ele”, disse Maria de Fátima Diogo, 41 anos. Ela foi atendida.  
O sepultamento de Elk Alves da Silva Júnior, de 15 anos, Karoline, de 16, e Derek, de 5, aconteceu na manhã de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

