Pai atira para ficar com o filho
<b>  </b>
 
Um taxista levou um tiro na barriga depois de atender a uma corrida para buscar familiares de uma vizinha para passar o Natal na casa dela no bairro Cocal, em Vila Velha. O crime aconteceu às 22h30 de sábado. Ele foi baleado por um homem que não queria deixar o filho passar o Natal com a mãe.
A vítima, Josafá Alves Queiroz, o Fafá, 45 anos, estava em casa quando foi chamado pela vizinha. Ela pediu que ele fosse até a casa de uma prima, em Jardim dos Vales, no mesmo município, onde buscaria além dessa parente, o filho e a mãe dela. 
Quando os passageiros já estavam dentro do táxi, o Ômega branco, placa MRK-1009, o pai da criança surgiu ao lado do taxista perguntando para onde o grupo estava indo. Aparentando estar nervoso, ele teria dito também à ex-mulher que a criança não iria a lugar nenhum porque queria passar a ceia de Natal com o filho.
Nesse momento, o autor dos disparos – que já foi identificado pela polícia, mas não terá o nome divulgado porque ainda não foi preso – sacou uma arma e apontou para a cabeça do taxista. Ao ver o revólver, Fafá acelerou o veículo e o homem disparou contra ele, atingindo-o na barriga. 
As mulheres que estavam no carro entraram em pânico e começaram a gritar pedindo por socorro. Mesmo ferido, o taxista conseguiu dirigir até a 4ª Companhia (Vale Encantado) do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, onde foi socorrido.
Ele foi levado ao Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade Vila Velha), onde foi operado e está em observação. A criança não se feriu e passou o Natal com a família da vizinha do taxista. O atirador fugiu e não foi localizado pela polícia até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

