NOTAS
<b>  </b>
 
Jovem é enforcada em Cariacica
Uma mulher foi enforcada com um fio de telefone no bairro Pedro Fontes, em Cariacica. Ela, que ainda não foi identificada, ainda foi esfaqueada e levou dois tiros na cabeça.
O corpo foi encontrado na manhã de ontem embaixo de uma árvore, em um local conhecido como estrada do cemitério.

Perseguido e morto em Vila Velha
Enquanto usava um telefone público, Robson Alves de Melo, 33 anos, foi abordado por dois homens em um Fiat azul e passou a ser perseguido. Logo depois, foi assassinado com três tiros nas costas em Cristóvão Colombo, Vila Velha, às 14h30 de sábado. 
O carona saiu do veículo, sacou uma pistola e atirou. A polícia apura se o crime tenha ligação com agiotagem.

Morte em encontro de motoqueiros
O jovem Rogério de Souza, o Cotia, 24 anos, que tinha várias passagens pela polícia por tráfico e já era conhecido da polícia de Cachoeiro de Itapemirim, foi assassinado com um tiro na nuca na madrugada de ontem no centro de Marataízes, Sul do Estado, durante um encontro de motoqueiros.
Ele estava com um revólver calibre 38, mas não teve tempo de se defender.

Mulher presa com crack no Jabour
A acusada de tráfico Jocimara Batista da Silva (foto), 21 anos, foi presa na noite de sábado no bairro Jabour, em Vitória, com 101 pedras de crack e duas buchas de maconha. Ela seria gerente de uma boca-de-fumo.
Em Goiabeiras, Gelton Alves Costa, 20, foi preso com 44 pedras de crack e uma pedra grande da mesma droga, que daria para fazer 50 pedras para venda. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

