Motorista derruba poste em acidente
<b>  </b>
 
Um poste de concreto caiu em cima de um veículo durante um acidente automobilístico na noite de ontem na avenida Arildo Valadão, em Vale Encantado, Vila Velha. Duas pessoas saíram feridas, uma delas com traumatismo craniano.
Uma mulher não identificada pela polícia que conduzia o Gol placa GVO-6628, de João Monlevade, em Minas Gerais, sofreu ferimentos leves e foi socorrida e levada por populares para um hospital que não teve seu nome informado.
Já o carona Fernando Policarpo, 60 anos, ficou preso às ferragens e foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros para o Centro Integrado de Atendimento à Saúde (Cias), na Unimed, em Vitória.
Segundo o bombeiro, Fernando teve traumatismo craniano e fratura na perna esquerda. Também há suspeitas de lesão na coluna.
De acordo com a Polícia Militar, por volta das 19 horas, a motorista do Gol, bateu de frente no poste que caiu em cima do veículo. A avenida onde aconteceu o acidente é sem iluminação. Moradores reclamam que ladrões roubam os fios de cobre, deixando o local muito escuro, o que provoca vários acidentes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

