Mulher é morta em Praia Grande
<b>  </b>

O corpo de uma mulher foi encontrado na areia da Praia Grande, em Fundão, na manhã de ontem. Pelo corpo haviam várias perfurações, provavelmente feitas com faca.
O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória, onde foi reconhecido por familiares como Claudinei Dantas da Silva. Eles não souberam falar quem teria assassinado a mulher.

Dívida de televisão
causa assassinato
O lavrador José Luiz Dias Coelho, 32 anos, foi morto a pedradas no rosto, na noite de sábado, num barraco em Vila Dordenoni, distrito de Caxixe Frio, Venda Nova do Imigrante, quando tentava receber o dinheiro de uma televisão que havia vendido para um dos acusados, o lavrador  Euzedir Gomes Barbosa, 24.
Também estão envolvidos outros dois lavradores, que fugiram e ainda não foram localizados.

Bando assalta
loja no Centro
A loja Ricardo Eletro, que fica na avenida Princesa Isabel, no Centro de Vitória, foi assaltada na manhã de ontem. Três homens armados invadiram o local e anunciaram o assalto.
Os três fugiram do local levando diversos aparelhos eletrônicos. A gerência do estabelecimento não soube informar quais aparelhos foram roubados, nem a quantidade e nem o valor do prejuízo.

Farmácia atacada
em Jucutuquara
Cinco homens armados assaltaram a Farmácia Mônica, em Jucutuquara, Vitória, no final da manhã de ontem. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos renderam quatro funcionários que estavam no local.
Os bandidos fugiram a pé, levando R$ 400 em dinheiro e cartões de celular e de telefone público. Até a noite de ontem, ninguém havia sido preso.

Pedreiro é baleado 
em Terra Vermelha
O pedreiro José Antônio Feliciano da Rocha, 33 anos, foi assassinado na madrugada de ontem, com três tiros na cabeça e um no rosto, em Terra Vermelha, Vila Velha. 
Ele foi morto na frente da mulher, quando o casal voltava de um forró. O acusado do crime estava de bicicleta, fez os disparos e depois fugiu. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

