Pit bull ataca e mata poodle em Vila Velha
<b>  </b>
 
O poodle Tonto, de três anos, foi atacado na última segunda-feira por um pit bull, em Itapoã, Vila Velha. O cão foi socorrido pelo seu dono, mas não resistiu aos ferimentos e morreu.
De acordo com o economista Braz Dalvi, que estava em casa quando ouviu os latidos do seu cachorro, o episódio aconteceu muito rápido. “Desci correndo, achando que o pit bull estava mordendo alguma criança. Mas fui surpreendido ao ver o meu animal de estimação sendo estraçalhado”, disse.
Braz contou que ficou desesperado ao ver a cena. “Minha primeira reação foi bater no cão com as mãos e com um cabo de vassoura”, contou.
Ele afirma também que, mesmo após a morte do seu animal, o pit bull não largou o cão. “Somente quando o seu dono gritou, ele decidiu soltar o pescoço do Tonto. E detalhe: o responsável só chegou 15 minutos depois, e ainda teve a coragem de perguntar porque meu cachorro estava solto”.
A coordenadora do Programa de Profilaxia da Raiva da Prefeitura de Vila Velha, Carla de Cavalcanti Teixeira, contou que os donos de animais como o pit bull não recebem multas. “Estamos reformulando nossa legislação e temos a previsão de que, em breve, seja realizada a aplicação das multas”. 
Já em Vitória, é possível que o dono seja penalizado pela prefeitura.Segundo o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) a multa varia de R$ 27 a R$ 110. A Serra também estuda punição. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

