Celular pega fogo dentro de bolso
<b>  </b>
 
CAMPINAS (SP) – A estudante Carina Zanqueta, 14, sofreu queimaduras na coxa direita depois que seu celular pegou fogo enquanto estava no bolso da  calça, na madrugada de sábado, em Araras. 
A jovem estava em um clube quando sentiu que o aparelho começou a superaquecer. O caso foi registrado na delegacia  da cidade como lesão corporal. 
O delegado Marcelo Roston informou ser a primeira vez que um caso desse tipo é registrado na cidade. \"A mãe da vítima, Elaine Cristina Batista, disse que levou  a filha para o pronto-socorro com queimaduras na perna. Ela foi atendida e passa bem agora\".
Segundo Roston, o caso foi encaminhado para investigação. O celular, da marca Motorola, e a calça jeans que Carina usava serão examinados pelo Instituto de  Criminalística. A estudante e testemunhas serão ouvidas esta semana. 
A Motorola, que entrou em contato com a estudante, informou, por meio de nota, que incidentes como esse são muito raros e que engenheiros da empresa trabalharão para rever os fatos e investigar as possíveis causas – um laudo pretende averiguar  se componentes eram originais e a forma de utilização do aparelho.
Outros casos de superaquecimento e explosão de celulares já foram registrados no País. No Estado, no último dia 25, um celular explodiu e feriu a dona-de-casa Rosângela Troccoli Ferrara, 46 anos, que sofreu queimaduras na orelha.
No ano passado, a bateria de um celular explodiu quando era carregada  em Sorocaba (SP), em novembro. O aparelho se incendiou e derreteu, danificando  o piso da casa do gerente administrativo Tiago Morales Tomasi. O celular tinha  sido comprado um mês antes. 
Em julho, o comerciante Jesus Favacho Andrade, de 46 anos, teve uma das pernas  queimada após seu celular explodir dentro de sua bermuda, em Belém (PA). Ele  teve queimaduras de primeiro e segundo graus.
Em dezembro de 2004, a explosão de um celular feriu a empregada doméstica Maria  Isaura Nascimento, moradora de Neves Paulista (SP). Ela sofreu queimaduras de  segundo e terceiro graus nas costas, no rosto e no pescoço, causadas pelas chamas e pedaços do telefone, cuja bateria era carregada no quarto onde dormia. Estilhaços  do aparelho ficaram grudados na cabeça e na pele dela. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

