Primeiro sorteio será de oito TVs
<b>  </b>
 
Os leitores de A Tribuna já estão na expectativa para o primeiro sorteio da promoção A Tribuna Hexagera, que será realizado no próximo dia 31. Oito sortudos vão levar para casa uma TV Philco 29 polegadas de tela plana e poderão assistir aos jogos da Seleção Brasileira na Copa com imagem de alta qualidade.
A balconista Valdete Analia Wolker, 36 anos, já sabe o que vai fazer com o prêmio, caso seja a contemplada. “Apesar de não ter uma televisão de 29 polegadas, se ganhar vou colocá-la no quarto do meu filho de 12 anos. Ele vai adorar ver aos jogos da Seleção numa televisão tão grande”, disse.
Ao todo serão sorteados 36 televisores até o dia 28 de junho. O primeiro sorteio, com oito TVs, será no próximo dia 31, referente aos cupons publicados até a próxima terça-feira, dia 30. Os sorteios seguintes vão premiar sete leitores cada um, nos dias 7, 14, 21 e 28 de junho.
Para concorrer aos sorteios, que vão acontecer sempre às quartas-feiras, o leitor deve recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna e responder à pergunta “Qual o Jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?”.
Depois, os participantes devem depositar os cupons nas urnas da promoção, localizadas em bancas de jornais de todo o Estado, ou na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

