Dupla rouba farmácia e leva R$ 8 mil
<b>  </b>
 
Dois homens armados com revólveres invadiram a farmácia Santa Lúcia localizada na praça Costa Pereira, no centro de Vitória, minutos depois dos funcionários levantarem as portas do estabelecimento na manhã de ontem.
Quatro funcionários se preparavam para dar início ao trabalho. Todos fora rendidos e levados para a sala de aplicação de medicamentos onde ficaram reféns dos bandidos que fugiram com R$ 8 mil em dinheiro e cartões telefônicos.
A polícia foi chamada, fez buscas na região, mas não localizou os bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

