Clima tenso mantido em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Apesar de não atingir o mesmo grau de violência do fim de semana retrasado (dias 13 e 14), quando os ataques do PCC levaram pânico à população de São Paulo, as ocorrências do último final de semana mantiveram a tensão em várias regiões do Estado de São Paulo. 
Quatro mortes causadas pelas polícias Militar e Civil, fugas de presos, uma rebelião, tiros disparados contra o helicóptero de uma emissora de televisão e até um coquetel molotov atirado em um bar de um bairro nobre de São Paulo marcaram o sábado e o domingo. 
A ocorrência mais grave ocorreu no Parque Vitória, na madrugada de ontem, quando PMs mataram três jovens que estariam armados e em um carro roubado. Oficialmente, o caso não está ligado ao combate à facção.  

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

