Quadrilha com granada ataca 18 ingleses no Rio
<b>  </b>
 
RIO – Mais um grupo de turistas estrangeiros conheceu a violência do Rio assim que pisou na cidade. Pouco depois de desembarcar no Aeroporto Internacional Tom Jobim, 18 ingleses foram assaltados por quatro homens armados com pistolas, que carregavam pelo menos uma granada.
O crime aconteceu às 23 horas de sábado, quando o ônibus que transportava o grupo para um hotel em Copacabana passava em frente ao Museu de Arte Moderna, no Aterro do Flamengo. Os ingleses vieram da Bolívia e ficarão no Rio até quarta-feira, quando seguirão para Foz do Iguaçu.
Os assaltantes, que estavam num Pajero preto, interceptaram o ônibus logo depois do Aeroporto Santos Dumont. Eles gritaram e se identificaram como policiais. Três deles entraram no ônibus e saquearam os turistas.
Uma das vítimas foi agredida com uma coronhada. Os bandidos levaram máquinas fotográficas, cartões de crédito, passaportes e dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

