Coordenadora punida por incitar violência
<b>  </b>
A tribuna 
A coordenadora da escola estadual no Bairro de Fátima, na Serra, que foi incendiada por alunos na noite de terça-feira, irá responder a processo por incitação à violência.
A informação é do próprio secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, que informou também que a diretora da instituição foi exonerada ontem.
“Esse acontecimento não tem sentido. O conflito entre as duas, que chegou ao ponto de incitar os alunos à violência, é inadmissível”, disse.
De acordo com informações da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), a coordenadora foi afastada do colégio pelo Conselho Escolar (formado pela comunidade). Chorando, ela pediu aos alunos que não deixassem ela ir embora.
Além do inquérito administrativo, as funcionárias responderão a um processo criminal, com “amplo direito de defesa”, segundo a Sedu. Caso seja constatada a culpa de apenas uma das envolvidas, a outra retornará ao trabalho.
A Inspeção Escolar e a Polícia Militar, que trabalha na segurança das escolas, estiveram no local no dia do incidente. A perícia da Polícia Civil foi à escola na tarde de ontem.
Na última terça-feira, após uma briga entre coordenadora e diretora, os estudantes fizeram vários montes de papel e atearam fogo. As chamas danificaram as paredes do colégio. O vidro de duas janelas e a proteção de segurança delas também foram danificados. 
Uma equipe do Corpo de Bombeiros esteve no local e impediu que o desastre fosse maior. A área atingida foi isolada e as aulas estão acontecendo normalmente.  

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

