Bandidos roubam lojas em shopping
<b>  </b>
 
Dois homens foram presos no início da noite de sábado, na rua Hugo Musso, Praia da Costa, em Vila Velha, depois de roubarem mercadorias em duas lojas localizadas no Shopping Praia da Costa. 
O cobrador de ônibus desempregado Alcenir Ricardo da Conceição, 26 anos, e o parceiro dele, o argentino Francisco Buenaventura Sandovil, 29, foram denunciados por seguranças do shopping, que perceberam quando os dois saíram em atitude suspeita.
Os seguranças ligaram para a Polícia Militar e passaram informações dos suspeitos, às 18h30. A PM fez um cerco e prendeu os dois. Foram recuperados um relógio, um celular e duas bolsas. O material havia sido roubado das lojas Ranking Sport e Armazém do Surf. 
Os acusados foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foram autuados em flagrante depois de serem reconhecidos pelos gerentes das lojas.
O gerente da Ranking disse que viu quando os dois entraram na loja e em poucos minutos saíram sem comprar nada. Os dois esconderam as camisas numa bolsa de couro preta.
Eles contaram em depoimento à polícia que aproveitaram a distração dos funcionários para roubar as mercadorias e o celular de um vendedor que estava em um balcão. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

