Novo sistema para agendar consultas
<b>  </b>
 
Para melhor controlar internações, consultas e exames, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) vai criar um complexo de regulação para a saúde na Grande Vitória, que vai começar a funcionar em 28 dias, na avenida Beira-Mar. 
O órgão, que vai ser informatizado, passará a receber toda a demanda por procedimentos médicos realizados na rede estadual, passando a abrigar a central de leitos, de marcação de consultas e exames, e de doação e captação de órgãos.
Segundo o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, a criação do complexo facilitará a organização do Estado, que hoje não sabe a real extensão das filas de espera pelos procedimentos.
A Sesa poderá ter informações sobre estadia de pacientes e custos da internação rapidamente. Hoje, o controle das internações está principalmente nas mãos de médicos e hospitais. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

