Deputado sofre acidente na BR-262
<b>  </b>
 
O deputado estadual Jurandy Loureiro (PSC), que é candidato a deputado federal, sofreu um acidente na tarde de ontem, quando seguia para um evento da igreja Assembléia de Deus no município de Iúna, região Sul do Estado. O acidente ocorreu na BR-262, em Ibatiba.
O parlamentar estava em sua caminhonete F10 prata, placa MTF-3075 (Vitória), que era conduzida por um motorista identificado apenas como André. Jurandy Loureiro estava no banco do carona.
Ao passar pelo quilômetro 147 da rodovia, André perdeu o controle do veículo, rodou na estrada, bateu no meio-fio e tombou na mesma pista em que seguia. Na caminhonete, também estava o pastor Daniel de Almeida. Ninguém saiu ferido.
De acordo com o policial rodoviário federal Abel Siqueira, a caminhonete parou perto de uma ribanceira. “A F10 ficou amassada do lado do motorista e ficou a cerca de seis metros de um precipício”, explicou.
O deputado estadual candidato à reeleição Reginaldo Almeida (PSC) seguia pela rodovia à frente de Jurandy Loureiro e ia para o mesmo evento religioso.
“O pastor Daniel ligou para ele, que retornou e os levou em seu carro para o posto de saúde de Ibatiba. De lá, seguiram para Iúna. Todos estão todos bem”, contou o chefe de gabinete de Jurandy Loureiro, Alessandro Bermudes. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

