Jovem mata amigo por ciúme
<b>  </b>
 
Um jovem de 18 anos matou o amigo a socos e chutes por ciúme da namorada. A vítima, José Roberto Marques, o Duda, foi agredido por Emerson Braga, o Neguinho, 18, que acusou o amigo de ter mexido com sua namorada.
O corpo de José Roberto foi encontrado por populares por volta das 20h40 de sábado, na rua Gustavo Hertel, no bairro Batatal, em Marechal Floriano, região serrana do Estado. Segundo informações da polícia, ele sofreu traumatismo craniano e morreu no local, após a agressão.
O acusado do crime, o Neguinho, foi preso na manhã de ontem. Ele confessou ter discutido e agredido José Roberto por ele ter mexido com sua namorada, mas não sabia que ele tinha morrido.
Ele contou que os dois estavam na rua e começaram a brigar. Neguinho disse que deu um soco no rosto de José Roberto, que caiu no chão. Ele então chutou várias vezes a cabeça da vítima e a abandonou desacordada no meio da rua.
De acordo com informações da Polícia Militar, Neguinho tem passagens pela polícia por roubo e está com alvará de soltura. Ele foi levado para a Delegacia de Marechal Floriano, onde foi autuado em flagrante por homicídio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

