...meus discos 
<b>  </b>
 
João Marcello Bôscoli & Cia (Trama) - Lançado originalmente em 95, o álbum de estréia do produtor João Marcello Bôscoli está sendo relançado pela Trama, gravadora do qual é fundador e presidente. O disco foi feito no melhor clima “entre amigos” e conta com as participações de Cláudio Zoli, Lenine, Daniel Carlomagno e Max de Castro, estes dois últimos meros desconhecidos na época. O repertório é de primeira e inclui músicas de Milton Nascimento, Arnaldo Antunes, Jorge Ben e Wally Salomão. Alta Fidelidade (Urban jungle) - Alta Fidelidade é um projeto da dupla de produtores Mano Bap (Karnak ) e André Bourgeois (Urban Bossa), que misturam e dão uma roupagem eletrônica a bossa, dub, lounge e latin jazz. São 11 faixas produzidas ao longo do ano de 2002 e que contam com uma boa safra de músicos paulistas da cena junk/jazz. Velha Guarda do Salgueiro - (Lua Discos) - Quer ir aquecendo para o carnaval? Experimente ouvir o show que a Velha Guarda do Salgueiro comandou no Rio de Janeiro. Entre os sambas- enredo mais famosos está a famosa Festa Para um Rei Negro (Pega no Ganzê), campeã de 1971.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Mulher 

