Tela giratória
<b>  </b>
 
A sul-coreana Pantech pretende lançar, no próximo mês, dois modelos de telefones celulares em que o usuário pode rotacionar a tela para melhor visualizar o conteúdo.
O modelos PT-S110 e o PT-K110 levam telas coloridas de duas polegadas com resolução de 320 por 240 pixels. As telas deslizam sobre o teclado e podem ser rotacionadas em até 90 graus, a fim de ajustar-se ao formato porta-retrato. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

