Última chance para curso grátis do Detran
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia para se inscrever nos cursos gratuitos de Direção Defensiva e Primeiros Socorros, oferecidos pelo Detran. Foram abertas 9 mil vagas para motoristas que tiraram habilitação antes de 1998 e ainda não passaram pelo curso de atualização. 
O curso para esses motoristas é obrigatório, conforme exigência prevista na Resolução 168/94, do Conselho Nacional de Trânsito (Contran).
As inscrições podem ser feitas nos locais onde os cursos serão oferecidos, das 7h às 18 horas. Em Vitória, os motoristas interessados devem procurar o Instituto Brasileiro de Estudo para Trânsito (Ibetran). 
Já em Vila Velha, o local de inscrição é a Faculdade Univila. Nos municípios de Cariacica, São Mateus, Viana e Cachoeiro de Itapemirim, eles podem se inscrever pelo telefone ou pessoalmente no Sest/Senat de cada localidade.
Para os motoristas da Serra, a prefeitura do município cedeu um espaço no Centro de Reabilitação e Assistência Social (Cras) para o Sest/Senat atender a quase 900 motoristas. Mas a inscrição deve ser feita no Sest/Senat de Cariacica, que também atenderá pelo telefone 2123-3450. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

