Shows e feira de arte e de Natal na Praça dos Desejos
<b>  </b>
 
Produtos artesanais, shows de música e dança e apresentações de teatro são algumas das atrações da “3ª Feira Arte & Natal”, que começa amanhã na Praça dos Desejos, Praia do Canto, em Vitória.
Até o próximo dia 10, das 16 às 22h, os visitantes poderão encontrar no local desde peças confeccionadas com cabaça, piaçava e escamas de peixe até bordados, bonecas de pano, fuxico e produtos feitos com material reciclado.
No primeiro dia do evento haverá apresentação do grupo de dança de rua Atos Hip Hop Crew, às 19h, e do Coral da Prefeitura de Vitória, às 20h. Os shows são de graça.
No sábado, às 20h, se apresenta o Coral do Banestes, “Banescanto”. No domingo, quem for ao local poderá assistir à apresentação teatral da Companhia de Teatro Vilencena, às 17h, e curtir os shows da dupla Carol e Priscila e da banda Soldado Imperial Reggae. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

