Cachoeiro começa obra para recuperar Rodovia do Contorno 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Dentro de 15 dias, a Rodovia do Contorno, no trecho que liga a localidade de Santa Rosa à rodovia do Frade, em Cachoeiro, será liberada para o tráfego. A informação é do prefeito Theodorico Ferraço, que ordenou ontem o início das obras. A rodovia está impedida para o trânsito de veículos desde o dia 20 de dezembro, quando uma tromba d’água causou crateras na pista, uma delas com 22 metros de comprimento. A restauração das manilhas carregadas pela enxurrada foram iniciadas ontem. Também será construída uma galeria no local. Por dia, deixaram de circular pela pista 800 veículos. “Com a interrupção do tráfego, carretas atravessam o centro da cidade, estragando a pavimentação e representando risco para moradores”, disse Ferraço. O prefeito disse que pretende dar continuidade às obras de conclusão da rodovia, que tem oito quilômetros de extensão. O município aguarda verba federal. As chuvas dificultaram ainda mais a vida da população do interior do Estado. Em Vargem Alta, a queda de uma barreira impediu a passagem de veículos maiores, como ônibus e caminhões, na estrada que liga o distrito de Jaciguá à localidade de Paraíso. A Prefeitura de Vargem Alta fez um desvio, mas o espaço só permite a passagem de carros pequenos. “Acreditamos que pelo menos 400 famílias estejam prejudicadas”, diz o prefeito Adelson Fardim. Ele pre - tende abrir a estrada até quinta- feira. Ônibus também não têm acesso à estrada que liga Alegre a Bom Jesus do Norte, passando pela região do Café; e no distrito de Araraí, em Alegre. A situação também é delicada em estradas de Castelo e Muniz Freire.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

