NOTAS
<b>  </b>
 
Estudante ferido com bala perdida
Um estudante de 17 anos foi atingido por uma bala perdida no pescoço em Serra-sede. O garoto passava sob um viaduto quando ouviu vários tiros. O crime aconteceu à 1h30 de ontem.
Ele contou que havia acabado de sair da casa da namorada e seguia de bicicleta para São Marcos, onde mora. Ao fugir do tiroteio, encontrou um amigo que lhe perguntou porque estava sangrando. Foi assim que soube que havia sido ferido.

Três presos pela PM após tiroteio
Três homens foram presos na noite de sábado depois de promoverem um tiroteio com uma gangue rival no bairro Terra Vermelha, em Vila Velha. Com os detidos foi encontrado um revólver calibre 38.
Cláudio Nunes Ribeiro e Benedito Marcial Chaves, ambos com 28 anos, e Alan Delon de Souza Lopes, 18, foram presos em um Vectra.

Assassino de jovem se entrega
O rapaz Elton Raimundo da Silva, 19 anos, se entregou à polícia na manhã de ontem e confessou ter matado a facadas o auxiliar de serviços gerais Luciano Rodrigues de Oliveira, 29, na noite de sábado na Serra-sede. Ele alegou que a vítima sempre o xingava.
Elton alegou legítima defesa, justificando que Luciano também o acusava de dar em cima de sua mulher. No entanto, o acusado revelou que é homossexual.

Mulher xinga policial e é presa
Uma mulher foi presa na noite de sábado dentro de um supermercado em Itararé, depois de agredir um segurança, não pagar um salgado e duas latas de cerveja e chamar uma soldado da PM de “negona”.
Vanete Valério da Costa (foto)  foi autuada em flagrante por injúria, consumir sem pagar, resistência a prisão e desacato. Ela nega os crimes. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

