Domingos Martins faz censo agrícola
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Domingos Martins inicia na segunda quinzena deste mês um censo agropecuário para traçar o perfil agrícola do município. As informações serão utilizadas na elaboração de projetos da prefeitura para beneficiar o homem do campo.
Uma equipe com 75 agentes comunitários de saúde vai visitar as propriedades rurais do município.

Baile do Chapéu
em Colatina
No próximo sábado, o Baile do Chapéu vai agitar Colatina. A festa acontece no Clube ACD, a partir das 22 horas. Serão três palcos montados com atrações diferentes.
Haverá shows com Cristian Greyk e banda, moda de viola com David e Geraldinho e boate com DJ Rogério. Ingressos: R$ 15,00
(meia-entrada).

Folia de Reis dia
17 em Muqui
O 55º Encontro de Folias de Reis acontecerá no próximo dia 17 em Muqui, com  programação que vai durar o dia todo, das 8 às 22 horas.
O município é o maior centro de localização dessa festa, sediando 11 grupos. Pelos menos 70 grupos do Estado e do Rio de Janeiro vão participar do evento.

Encontro sobre
meio ambiente
Representantes ambientais de oito municípios da Região Centro Serrana do Estado reúnem-se hoje em Domingos Martins para a apresentação do Programa Estadual de Capacitação de Gestores Ambientais. 
A reunião acontece às 9 horas no salão do prédio da antiga LBA, com a presença de secretários municipais de Meio Ambiente, vereadores e Sociedade Civil Organizada.

Prefeitura busca
parceria da Áustria
O prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha, quer parceria da Àustria para calçar um trecho de 1.150 metros da estrada que liga à sede do município à comunidade do Tirol, onde vivem 800 famílias descendentes do Tirol, estado austríaco.
 O prefeito entregou ontem ao cônsul honorário da Áustria, Wolfgang Badovsky, o projeto orçado em R$ 274 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

