Padre condenado por não casar noivos atrasados
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O padre Sebastião Mezêncio foi condenado ontem a indenizar em R$ 8 mil, por danos morais, um casal que pretendia se casar na Igreja Matriz de Alfenas, município a 378 quilômetros de Belo Horizonte. 
A cerimônia do casal estava marcada para dezembro de 2004. O religioso se recusou a celebrar o casamento,  porque a noiva teria chegado à igreja 15 minutos depois da hora marcada.
 O padre, que pode recorrer da decisão da juíza Cristiane Vieira Tavares, da  Comarca de Alfenas, alegou que, com o atraso da noiva, à missa, que seria celebrada  em seguida, atrasaria.
Os noivos escolheram uma terça-feira para a cerimônia. O casal descobriu que, às terças-feiras, o valor cobrado pelo casamento era menor. O padre foi rigoroso. Com o atraso da noiva, anunciou, ao microfone, diante de mais de 500 convidados, que não iria mais fazer a celebração por causa do atraso. 
Inconformado, o casal casou-se dois dias depois, mas decidiu entrar na Justiça contra o pároco. “O que ele fez foi um absurdo. A igreja estava cheia. Ele não podia adiar nosso casamento por causa de um atraso de 15 minutos”, argumentou Poliana Alves.
Na época, os noivos pagaram R$ 180 pelo casamento religioso e decidiram entrar com uma ação na Justiça contra o padre por danos morais. Contente com à decisão da Justiça, Poliana espera agora que sua história sirva de exemplo para outros casais que encontram dificuldades para custear as taxas cobradas pelas igrejas  para a realização dos casamentos. 
“O sonho de muitos casais é o casamento. E, apesar das dificuldades, conseguimos arrumar o dinheiro para pagar a cerimônia. Tem noiva rica que atrasa uma hora e a cerimônia acontece sem problemas. Apenas exigimos na Justiça o nosso direito”, comentou Poliana. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

