Produção da Samarco aumenta com novo sistema  
<b>  </b>
 
Entra hoje em operação na Samarco o software aplicativo SAP R/3, que vai integrar os sistemas de informação da empresa em uma base única de dados, contribuindo para o aumento de sua competitividade. O software, que demandou investimento da ordem de R$ 20 milhões, será colocado em funcionamento, às 16 horas, pela Samarco e o consórcio formado pela Systemanalyse and Programmentwicklung – Sistemas, Aplicações e Produtos para Processamento de Dados (SAP do Brasil) e a HP (Hewlett-Packard do Brasil). Batizado de Projeto Integra, o software vai proporcionar solidez, agilidade e consistência das informações, segundo a empresa. O diretor de operações da Samarco, Paulo Rabelo, destacou que a qualidade das análises das informações e a velocidade de resposta são fundamentais para sustentar a competitividade da empresa. O presidente da SAP do Brasil, José Ruy Antunes, disse que serão implementadas soluções específicas para a indústria de mineração e ferramentas para o planejamento estratégico da empresa.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

