NOTAS
<b>  </b>
 
Costureira morta a golpes de tesoura
A costureira Sílvia Marilene de Abreu, 46 anos, foi morta com golpes de tesoura no seu ateliê, no bairro Cocal, em Vila Velha, na tarde de ontem. Ao lado do corpo da vítima, a Polícia Civil encontrou latas de cerveja e materiais para consumo de crack.
Os suspeitos do crime e a motivação não foram informados pela polícia. 

Monitor de alarme é assassinado a tiros
O monitor de alarme Alanderson Delubardo Moraes, 33, foi assassinado a tiros, na rua Manoel Soares, em Santo Antônio, Vitória, quando voltava de um churrasco.
Parentes disseram que Alanderson era evangélico e que não tinha inimigos. Segundo a polícia, a vítima já teve uma passagem pela polícia por crime de trânsito.

Passageiro baleado dentro de ônibus
Iran Santos Santana, 29, foi ferido com um tiro na boca dentro de um ônibus da Viação Águia Branca. Ele seguia de Marechal Floriano para passar o Réveillon em Guarapari quando foi baleado por outro passageiro.
Durante a viagem, os amigos de Iran cantavam e um passageiro não gostou, alegando que queria dormir. Eles não pararam de cantar e o passageiro sacou uma arma e atirou.

Barra de ferro cravada na cabeça
O frentista Marcos José Pinto, 40 anos, foi assassinado na tarde de ontem no bairro Porto Belo I, em Cariacica, com uma barra de ferro que ficou cravada em sua cabeça.
Segundo a Polícia Civil, o vergalhão de aproximadamente 1,20 metro, ficou atravessado na cabeça da vítima que foi encontrada morta na rua Adelina Schuab Braga. 

Dois executados a tiros em Linhares
O deficiente físico Guilherme Venturino Rodrigues, 23 anos e Jurandir Gama Teodoro, 35, foram mortos na madrugada de ontem, no bairro Interlagos II, em Linhares. Ambos já haviam sido presos por envolvimento com drogas, segundo a Polícia Civil.
O primeiro morreu às 0h40, com um tiro na cabeça, na rua Castro Alves. O segundo, foi executado às 4h30, com um tiro nas costas, na Avenida República.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

