Aula ameaçada nos municípios
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Cariacica decidiu convocar os professores que atuaram no ano passado na rede municipal de ensino para não prejudicar o recomeço das aulas, na próxima segunda-feira. O processo seletivo para professores do município foi suspenso na semana passada devido aos pedidos de recursos e denúncias de irregularidades. Ainda não há prazo determinado para a conclusão da análise dos recursos pela prefeitura. A suspensão do processo seletivo é temporária. É possível que os classificados sejam chamados. As aulas no município começam na próxima segunda-feira, dia 10. Mas os 25 mil alunos da rede correm o risco de não poder retomar as atividades. Os professores ameaçam entrar em greve, caso a prefeitura não atenda às reivindicações da categoria. A diretora organizacional do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), em Cariacica, Ilca Barcelos, informou que na próxima quinta-feira representantes da entidade vão se reunir na Igreja Bom Pastor, às 9h30, para decidir se deflagram a greve. Hoje, às 16 horas, haverá uma audiência com assessores da prefeitura. A categoria reivindica o pagamento de 10% de regência, eleição para diretor e concurso público. A Prefeitura de Cariacica deve enviar ainda este mês à Câmara de Vereadores o projeto de lei para incorporação dos 10% de regência. Nos municípios de Vitória e Serra, também há risco de paralisação. Na capital, haverá assembléia no dia 11, às 15h30, no Centro Sindical dos Bancários. As reivindicações da categoria são 60% de reajuste referente às perdas salariais e manutenção da progressão por tempo de serviço. Na Serra, serão realizadas duas assembléias na próxima segundafeira: às 8 horas e às 14 horas, no Centro Comunitário de Laranjeiras. Os professores pedem recuperação das perdas salariais, pagamento dos biênios atrasados de 96 e 98 e garantia do plano de carreira. A Secretaria de Educação de Vitória informou que vai aguardar até março para saber se será possível dar o reajuste. Na Serra, ainda esta semana a prefeitura deve encaminhar proposta de pagamento dos biênios aos professores.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

