Últimos abadás para a micareta em Vila Velha
<b>  </b>
 
Os foliões que prometem animar o Carnavila, antigo Esculhambação, amanhã, em Vila Velha, podem retirar os abadás hoje, a partir das 12 horas. Quem não comprou o passaporte para a festa não precisa desanimar, pois ele ainda está à venda por R$ 30,00 (pista) e R$ 50,00 (camarote).
O uniforme oficial da micareta será entregue no hotel Hostess Costa do Sol, na Praia da Costa, até as 19 horas, e amanhã, das 10 às 17 horas. Quem quiser participar da festa poderá adquirir seu abadá no local da entrega.
Este ano, a folia fora de época, que está na sua 11ª edição, não vai mais ser realizada na orla, e sim na Troops, com as Bandas Cheiro de Amor e o cantor Alexandre Peixe.
A estrutura do local será dividida em três ambientes: área interna, VIP e pista. De acordo com o organizador da micareta, Cristiano Michalsky, 100 homens farão a segurança interna da festa, que vai contar ainda com banheiros químicos, posto médico e estacionamento para mil carros. O organizador espera um público de 6 mil pessoas.
O universitário Diego Alves, 19 anos, participam da festa há mais de quatro anos. Ele contou que a “concentração” sempre aconteceu em um posto de gasolina na Praia da Costa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

