NOTAS
<b>  </b>
 
Músicas e seminário em Anchieta
A Festa Nacional do Beato Anchieta prossegue hoje, às 19 horas, com o tríduo “Anchieta em Reritiba – Catequese dos Indígenas”, na igreja matriz N. S. da Assunção, em Anchieta.
 Antes, das 13 às 17 horas, será promovido o XI Seminário do Meio Ambiente, no salão do colégio Maria Mattos. Às 20h30, tem apresentação cultural com Ney da Viola & Amarildo e Enedino, na igreja.

Domingos Martins em festa amanhã
Acontece de amanhã a domingo a XXII Feira Distrital e Cultural de Domingos Martins na Praça Arthur Gerhardt. No primeiro dia, a partir das 19 horas, haverá exposição, lançamento do livro “Nossa Gente Contando História” e show com Édem e banda.
Na sexta, a programação continua com a banda da Casa da Cultura Coreto da Praça e shows com Os Gêneses e Top Hitz.

Testes de Aids gratuitos até sexta
Até a próxima sexta-feira, os moradores de Cachoeiro poderão fazer gratuitamente o teste de Aids, no Centro de Atendimento à Mulher, localizado em frente ao Hospital Evangélico.
 A iniciativa foi viabilizada graças a uma parceria entre o Centro de Atendimento à Mulher, o Hospital Evangélico e a Secretaria Municipal de Saúde, através da coordenação municipal de DST/Aids.

Babado Novo em agosto no Sul
Um dos destaques  do Festival de Alegre volta ao Sul  no dia 5 de agosto. A festa  será em Cachoeiro, onde o Babado Novo vai se apresentar no parque Carlos Caiado Barbosa, no bairro Aeroporto, a partir das 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

