Mulher mais idosa do País sem presente
<b>  </b>
 
PARANÁ – Ela pediu um refrigerante, ganhou; um bolinho, e ganhou dois. E o presente? “Ninguém trouxe”, lamentava-se Maria Olívia da Silva, que completou ontem 126 anos, e queria um vestido de ouro de presente.
Ela, que mora em Astorga, no Norte do Paraná, é considerada a  mulher mais idosa do Brasil – apesar de ter nascido na Polônia – e, possivelmente, do mundo. A receita para viver tanto? “Como banana todo dia e gosto de carne de porco. Detesto sopa”, disse, baixinho.  
Como faz todos os dias quando acorda, às 7 horas, Maria passou a maior parte do tempo sentada no sofá puído da sala. O que quebrou a rotina foram as visitas. “Mais de 60” até as 15 horas, contabilizava Aparecido Silva, o Cidão, filho adotivo.
“Apesar de enxergar mal e estar com deficiência auditiva, mamãe mantém a lucidez. Ela casou-se duas vezes e criou 14 filhos. Possui 380 netos, bisnetos e tataranetos”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

