Comerciante rendida na Aleixo Neto
<b>  </b>
 
Uma dupla de assaltantes armados seqüestrou dois comerciantes em menos de duas horas, sendo um crime praticado na Praia do Canto, em Vitória, e o outro em Porto Canoa, Cariacica.
O primeiro seqüestro-relâmpago aconteceu às 19 horas de sábado, quando uma comerciante de 51 anos foi rendida ao estacionar o seu carro, um Fiesta vermelho, na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, para ir a uma padaria localizada nas proximidades. Os dois homens a renderam e a abandonaram 30 minutos depois na Serra.
De acordo com a ocorrência registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), ela estava saindo do carro quando a dupla se aproximou e mandou que voltasse para dentro do veículo.
A mulher foi obrigada a se sentar no banco do carona e, sob ameaças de ser morta, foi obrigada a não olhar para os criminosos. Da Praia do Canto, os seqüestradores seguiram com a vítima para a Serra.
Quando chegaram ao bairro Taquara I, o ladrão que estava na direção parou o Fiesta em uma rua sem saída e mandou que a comerciante saísse do carro mantendo sempre a cabeça abaixada.
Em seguida, a dupla de assaltantes manobrou o veículo e fugiu. A comerciante pediu ajuda a moradores da região.
Depois de abandonarem a comerciante em Taquara I, os bandidos seguiram para o bairro Porto Canoa, em Cariacica, onde fizeram um segundo comerciante refém por volta das 20h30. Eles, que ainda estavam no Fiesta roubado menos de duas horas antes, renderam o homem quando ele chegava em casa.
A nova vítima foi obrigada a entregar o veículo, um Vectra verde, com placa de Ipatinga (Minas Gerais). 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

