Roberta Miranda no Forró Pontal 
<b>  </b>
 
LINHARES – O litoral de Linhares se prepara para receber os turistas que invadem o balneário Pontal do Ipiranga no já tradicional Forró Pontal. A cantora Roberta Miranda e a dupla sertaneja Teodoro e Sampaio são as principais atrações da 10ª edição do evento que acontece nos dias 21, 22 e 23 deste mês. 
Roberta Miranda se apresenta na sexta-feira e Teodoro e Sampaio no sábado. Os dois shows, gratuitos, acontecem às 23 horas.
Na programação do evento também constam shows regionais e a realização de um festival de bandas de forró. As inscrições ocorrerão ao longo do evento, mas também podem ser feitas até o próximo dia 20, na Secretaria de Turismo, Esporte e Lazer, das 13h às 17 horas. 
Cada banda terá 40 minutos para se apresentar no palco principal. As apresentações ocorrerão das 14h às 16 horas. A expectativa é de sejam inscritas cerca de 20 bandas locais. 
“Esta será uma grande oportunidade para que os grupos locais tenham espaço para mostrar seus trabalhos”, ressaltou o secretário de Turismo, Esporte e Lazer, James Gama. 
Organizadores esperam um público de 50 mil pessoas no principal balneário de Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

