Saúde dos linharenses vai ser pesquisada 
<b>  </b>
 
LINHARES – Os alunos do curso de Fisioterapia da Faculdade Unilinhares, localizada no bairro Araçá, em Linhares, vão medir os níveis de saúde e funcionalidade da população do município. Utilizando a nova Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde (CIF), aprovada em 2001 pela Organização Mundial da Saúde (OMS) e utilizada em mais de 191 países, os alunos do curso de Fisioterapia vão aplicar questionários para levantar informações sobre a saúde da população. Segundo o coordenador do curso, professor Fábio Batalha, a pesquisa é inédita no Estado e terá início ainda neste ano. “Não pretendemos verificar a presença ou ausência de doenças, mas a capacidade, limitação ou restrição das pessoas em realizar suas atividades diárias, participar socialmente da comunidade e sua relação com as funções e estruturas corporais, fatores ambientais e pessoais”, explicou Batalha. De acordo com o professor, a presença dos fisioterapeutas na área da saúde tem aumentado a cada dia, especialmente dentro de uma visão em que saúde é entendida como qualidade de vida, bem-estar físico, mental e social, e não apenas ausência de doenças. “Não basta estar vivo, mas é preciso viver com qualidade e dignidade em todas as idades”, afirmou. Os resultados da pesquisa serão analisados e divulgados, servindo de base para o planejamento e a execução de propostas de ações conjuntas, que serão implementadas junto à população pelos alunos e professores dos cursos da área de saúde da Faculdade Unilinhares.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

