NOTAS
<b>  </b>
 
Garoto de 6 anos ferido em acidente
Um passeio de bicicleta terminou em tragédia para um menino de 6 anos em André Carloni, Serra. Osmar Júnior Marques Santos foi atingido pelo caminhão, placa MRI-0368, e corre risco de morrer.
O acidente foi às 13h20. O garoto brincava na frente da casa onde mora. Ele teve uma perna quebrada e sofreu afundamento de tórax, que resultou na quebra de um costela e em perfuração de um dos pulmões.

Lojas Mig roubada por adolescente
Um adolescente invadiu a loja Mig, localizada no bairro Itacibá, em Cariacica e depois de render o gerente da loja roubou R$ 500,00 em dinheiro do caixa e dezenas de telefones celulares.
O crime foi registrado pelo Centro de Operações e Defesa Social (Ciodes) às 17h30 de sábado. O menor, que estava armado com um revólver, fugiu correndo e não foi capturado.

Comerciante morto em bar de Vitória
O comerciante Valdivino da Rocha, o Vino, 35 anos, foi morto dentro do bar por um cliente com quem havia discutido na semana passada. De acordo com a Polícia Militar, a vítima levou um tiro na mão, dois no peito e outro na cabeça.
O crime aconteceu às 21 horas de sábado, na rua São João Batista, em Resistência, Vitória. O autor foi identificado pela polícia, mas continua foragido.

Foragido da Justiça preso em Cariacica
O foragido da Justiça de Colatina Antônio Ferreira de Barros, o Toninho Fincão, 49 anos, foi preso na tarde de ontem no bairro Bela Vista, em Cariacica.
Ele tinha uma mandado de prisão em aberto, acusado de um homicídio ocorrido em 2002. Toninho Fincão foi preso por meio de uma denúncia anônima. Ele foi levado para a Delegacia de Jardim América, no mesmo muncípio.

Corpo encontrado em Mangue Seco
O corpo de um homem negro não identificado pela polícia foi encontrado boiando na tarde de ontem no canal da Ponte da Passagem, em Mangue Seco, Vitória.
A Polícia Civil informou que o homem estava de bermuda e sem camisa e estava em adiantado estado de decomposição. O corpo foi encaminhado para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

