Jibóia é encontrada em shopping
<b>  </b>
 
Uma visita inesperada invadiu ontem o Shopping Vitória, na Enseada do Suá. Uma jibóia de cerca de um metro apareceu dentro de uma loja localizada na expansão do primeiro piso, e assustou uma das vendedoras. 
O incidente aconteceu na manhã de ontem, antes da abertura do shopping. A vendedora, que não foi identificada, descobriu a cobra quando estava fazendo a limpeza da loja, antes de abri-la. De tão assustada, ela teria sido levada para o posto de atendimento médico do shopping.
O superintendente do Shopping Vitória, Márcio Werner, informou que a cobra foi retirada pela brigada de incêndio do empreendimento, colocada numa caixa e levada para o Corpo de Bombeiros, cuja sede fica próxima. 
Segundo ele, será feita uma investigação para descobrir como o animal entrou. “A hipótese mais plausível é de que a cobra tenha sido deixada na loja”, disse Werner. Um especialista será chamado para avaliar o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

