Emoção na gravidez afeta no peso
<b>  </b>
A tribuna 
A forma como a grávida lida com as emoções pode gerar crianças e adolescentes gordinhos e até obesos, segundo a psicóloga Patrícia Vieira Spada, mestre em Nutrição.
Ela explicou que o excesso de peso não é apenas biológico. A maioria dos problemas é provocada por maus hábitos e questões psicológicas.
“Isso se dá na relação da mãe, desde a gestação. Tudo o que a mãe sentir, o bebê vai sentir também. A forma com ela reage às emoções vai ensinar o feto, o bebê, a criança e o adolescente”, disse.
Ela contou que a dificuldade de lidar com a frustração está ligada ao excesso de peso e, por isso, os pais devem ajudar o filho a conviver com esse sentimento.
“A criança vai ficar frustrada por não poder comer na frente da televisão ou por não ter sobremesa todo dia. Mas os pais precisam ajudá-la a lidar com isso e um psicólogo pode ajudar”, orientou.
Patrícia ressaltou que não é a mãe a responsável pela obesidade da criança, mas sua relação com ela pode ser, sim, um fator determinante.
“A presença do pai é importante. Ele precisa estar junto da mãe. Assim, a criança vai se sentir apoiada para lidar com os sentimentos que podem transformar a comida em válvula de escape”, observou.

Programação
IV Fórum da Sociedade 
Brasileira de Pediatria
• Local: Hotel Parthenon Pasárgada, Praia da Costa, Vila Velha
Hoje
• 9 horas – Palestra: “Esporte como Instrumento na Promoção da Vida”, com o ministro do Esporte, Agnelo Queiroz Neto
• 9h30 – Palestra: “Esporte: Resgate Social e Profissionalização”, com o jornalista José Antônio Nunes Rodrigues 
• 10 horas –  Debate
• 10h30 – Intervalo
• 11 horas – Lançamento da monografia sobre Carlos Arthur Mancovo Filho, de autoria do acadêmico Edward Tonelli
• 11h20 – visita aos pôsteres
• 12h30 – intervalo
• 14 horas – Palestra: “Psicologia da Obesidade na Adolescência”, com Patrícia Vieira Spada (SP)
• 14h20 – Palestra: “Inserção do Adolescente no Mercado de Trabalho”, com Regina da Silva Moreira
• 14h40 – Palestra: “Como lidar com os conflitos mais freqüentes na adolescência”, com Maria Tereza Maldonado
• 15 horas – Debate
• 16 horas – Encerramento
Fonte: Organização do evento 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

