Maré alta encobre carro e caminhão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A maré alta – comum nessa época do ano no litoral do Maranhão – encobriu um caminhão na madrugada de ontem, na praia de São Marcos, próxima ao centro de São Luís.
O caminhão foi usado para ajudar a remover um carro de passeio que havia atolado na praia, mas também acabou atolando. 
Em Belém, a chuva forte e a maré alta provocaram estragos nas praias fluviais. Segundo a Defesa Civil, ondas com quatro metros de altura atingiram barracas e destruíram um muro de arrimo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

