NOTAS
<b>  </b>
 
Carro roubado ao
sair de garagem
Dois bandidos renderam um soldador de 32 anos, na porta de casa, em Novo Horizonte, na Serra, quando ele saía com seu Vectra. Na ocorrência registrada na Delegacia de Furto e Roubo de Veículos (DFRV), em Vitória, o soldador informou que o carro tinha kit gás e tinha aparelho de som CD.
Um dos bandidos era moreno e o outro tinha pele branca. Os dois eram altos e magros.

Acidente mata
motoboy na Serra
O motoboy Fernando Aguiar de Souza, 24 anos, morreu no início da manhã de ontem, por volta das 6 horas, ao derrapar com a sua moto na avenida Baixo Guandu, em Planalto Serrano, na Serra.
Fernando voltava de um churrasco na casa de uma amiga quando derrapou com o veículo. Ele morreu a caminho do Hospital Dório Silva. 

Fuga de 13 em
Novo Horizonte
Treze detentos fugiram da Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, na noite de sábado. Na fuga, os presos serraram a grade do teto da cela e fugiram pelo pátio do banho de sol.
Segundo a assessoria de comunicação da Polícia Civil, dois dos 13 detentos foram recapturados próximos ao local. A polícia está fazendo buscas para localizar os outros fugitivos.

Estudante apanha
por causa de amiga
Um estudante de Economia de 24 anos (foto) foi agredido com socos e rolou no chão trocando tapas com o ex-namorado de uma amiga dele em Jardim Camburi, Vitória, na madrugada de ontem.
O universitário tinha acabado de deixar a amiga em casa quando foi surpreendido pelo ex-namorado dela na porta do prédio. O estudante teve cortes na boca e escoriações no rosto. Ele deu queixa do agressor no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

