Flanelinha é executado
<b>  </b>
 
O flanelinha Jean Siqueira da Costa, o Dorme Sujo, 18 anos, foi executado com dois tiros na cabeça quando dormia em um dos quartos de sua casa ao lado da mulher e do filho de 1 ano, em São Cristovão, Vitória. Jean morreu na hora e o criminoso fugiu a pé em direção ao bairro Tabuazeiro.
Às 7 horas de ontem um homem arrombou a porta do imóvel, subiu a escada que dá acesso ao segundo andar da casa, arrombou a porta do quarto de Jean e começou a atirar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

