Dupla armada pede trocado e invade fábrica
<b>  </b>
 
Dois bandidos invadiram a fábrica Tabajara Pallets, em Marcílio de Noronha, Viana, pedindo a um funcionário do local para trocar uma nota de R$ 10,00 e assaltaram a empresa.
Eles fugiram com uma moto Titan vermelha e o celular do funcionário, um encarregado de 20 anos. O crime foi às 14 horas de sábado e o refém estava sozinho. A empresa fabrica estantes para supermercados.
O refém informou à polícia que atendeu os dois rapazes, pois eles entraram no local perguntando se tinha como ele trocar uma nota de R$ 10,00. Ele não tinha o dinheiro e sugeriu que a dupla tentasse na borracharia ao lado.
Os ladrões fingiram que iam embora, mas logo um deles sacou um revólver e rendeu o funcionário. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

