Desfile do Solo Espírito-santense será na Prainha
<b>  </b>
 
Os desfiles militar e escolar em comemoração aos 471 anos de Colonização do Solo Espírito-santense, na próxima terça-feira (dia 23), será na Prainha, em Vila Velha.
As festividades começarão às 8 horas, com a transferência simbólica da capital do Espírito Santo, Vitória, para Vila Velha. Depois, haverá hasteamento das bandeiras, seguido de discursos de autoridades, revista a tropas e entregas de comendas aos homenageados da Polícia Militar.
O desfile militar, com Marinha, Exército, Polícia Militar e Corpo de Bombeiros, vai começar às 9h30, partindo da rua Antônio Ataíde, esquina com a rua Castelo Branco, passando pela Prainha e retornando pela avenida Luciano das Neves. 
Às 11 horas, desfilarão alunos de 20 escolas municipais, que trabalharão os temas “Colonização do Espírito Santo” e “Copa do Mundo 2006”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

