NOTAS
<b>  </b>
 
Convênio para reformar BR-393
Durante a solenidade de inauguração do Centro de Diagnóstico da Unidade Sanitária de Muqui, realizada ontem, o governador Paulo Hartung anunciou a elaboração de um convênio para melhorar as condições da BR-393 entre o município e Cachoeiro de Itapemirim.
Segundo o governador, esse convênio vai agilizar as reformar na estrada, que atualmente está cheia de buracos.

Cafeicultores fazem reciclagem
Os 50 profissionais da região Noroeste do Espírito Santo que trabalham com café conilon vão passar hoje por um nivelamento promovido pelo Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).
O encontro acontece em Marilândia, na Escola Família Agrícola, vai apresentar aos produtores conteúdos teóricos e práticos sobre a cultura do conilon Vitória.

Aula para produção de mel
Acontece em Alfredo Chaves no próximo sábado o I Seminário Municipal de Apicultores Regionais. O objetivo do seminário é debater os caminhos da apicultura na região e instruir todos os produtores de mel, técnicos e agricultores para cultivo e produção de qualidade.
Também podem participar agricultores de outros municípios. As inscrições estão sendo feitas na Secretaria Municipal de Agricultura, pelos telefones (27) 3269-2266 ou 3269-2302.

Penitenciária privada no Norte
Será realizada hoje, às 19 horas, no Fórum de Colatina, um debate sobre a privatização da Penitenciária de Segurança Média do município, que deverá ser inaugurada até o final deste mês.
O evento, aberto ao público, está sendo promovido pela prefeitura e pela Câmara de Vereadores. 

Professores definem greve
Os professores da rede municipal de São Mateus, que ameaçam entrar em greve, participam amanhã de uma assembléia geral para avaliar as propostas apresentadas ontem pela prefeitura.
A assembléia será às 15 horas na escola Professor João Pinto Bandeira.  

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

