Jovem morre afogado na praia de Jacaraípe
<b>  </b>
 
Um guarda-vidas que está em treinamento tentou socorrer um rapaz ontem na praia de Jacaraípe, Serra, mas não conseguiu salvar a vida da vítima. O afogamento aconteceu ao meio-dia e a praia estava lotada de famílias.
William Gomes, 29 anos, estava na areia da praia em frente ao quiosque Oásis, quando viu o rapaz na água. Ele nadou até o fundo do mar e resgatou a vítima. Tentou reanimá-lo, mas não conseguiu.
O rapaz foi levado por uma ambulância do Serviço Móvel de Urgência (Samu) para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde chegou morto. Até a noite de ontem ele não havia sido identificado no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória.
Comerciantes, turistas e banhistas estavam revoltados com a falta de guarda-vidas no balneário durante o feriadão.
A comerciante Edna Marques, proprietária de um restaurante disse que a falta de salva-vidas na praia prejudica o turismo local.
“É um absurdo a gente não ter salva-vidas durante o feriado, pois a praia fica lotada de gente e turistas assim como no verão”, disse Edna.
A secretária de Saúde da Serra, Rosalie Có, informou na tarde de ontem que o município vai contratar 86 guarda-vidas para o verão e disse que eles só começam os trabalhos no dia 2 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

