Seca ameaça plantio de café em Marechal
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Sem chuva há exatos 35 dias, as lavouras de café de Marechal Floriano já começam a se ressentir da estiagem, apresentando frutos que não devem originar grãos com qualidade suficiente para a comercialização.
Segundoo engenheiro agrônomo José Honofre Pereira, do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), caso não chova nos próximos dias a situação pode se agravar. 
“Quem pode está irrigando a plantação, mas nem todos têm água suficiente. Caso a estiagem continue, as perdas podem ultrapassar 20% na safra”, alerta. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

