Reformas no centro de Vitória
<b>  </b>
 
A Praça Costa Pereira, os armazéns da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) e a escadaria da Santa Casa de Misericórdia serão revitalizados a partir do próximo ano.
As melhorias fazem parte do projeto de revitalização do Centro de Vitória, que deve ser ampliado com a finalização do Planejamento Urbano Interativo do Centro, previsto para ser apresentado no próximo mês. 
Segundo a chefe de Revitalização Urbana da Prefeitura de Vitória, Jacqueline Alochio Marchezi, foram 10 meses de levantamentos técnicos e opinião dos moradores. 
“Estamos recebendo os diagnósticos para que sejam feitos os cruzamentos. A partir daí, vamos ter as propostas de melhorias para a região. Elas podem contemplar projetos já previstos como também acrescentar outros”, explicou.
Foram feitos diagnósticos de toda a área que vai da Curva do Saldanha, no Forte São João, até o Cais do Hidroavião, em Santo Antônio, incluindo os morros da Piedade, Fonte Grande, Santa Clara e Moscoso.
Hoje, às 8 horas, no auditório da Fafi, serão apresentados o planejamento e os trabalhos que estão sendo realizados.
Entre os projetos a serem realizados está a revitalização da Praça Costa Pereira, que depende da liberação de recursos pelo Ministério das Cidades, e escadaria da Santa Casa, que está desativada e será restaurada.
Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizera, a antiga Farmácia Rangel, que fica no antigo prédio do INSS, será cedida para a Emescam. “Eles pretendem abrir ali uma farmácia-escola, onde serão vendidos medicamentos a preços populares”, destacou.
A assessoria de imprensa da Codesa informou que a licitação para a pintura dos cinco armazéns sairá nos próximos dias. O projeto está orçado em R$ 800 mil. Além da pintura, haverá restauração das fachadas e iluminação.    

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

