Japoneses com a bola toda em Baixo Guandu
<b>  </b>
 
COLATINA – Eles vieram do outro lado do mundo, desembarcaram em Baixo Guandu há menos de um mês e estão causando frisson na mulherada, com seus olhos puxadinhos e jeito tímido, mas simpático. 
São dois japoneses que estão aprendendo as técnicas do futebol no Esporte Clube Guanduense, que participa da segunda divisão do Campeonato Capixaba. Um terceiro rapaz, também do Japão, chega hoje ao município.
Os jovens que estão no município são Yusuke Sakakibara, 18 anos, e Shunsuke Suzuki, 22. Ambos são da cidade de Yokohama. Hoje se juntará aos dois Satou Gaku, 18, que é de Tóquio.
O técnico do time, Rubens Santos, disse que Yusuke já fala muitas palavras em português, mas o mesmo não ocorre com seu amigo, que conhece poucas palavras.
Os dois se identificaram com os moradores do município e são bem recebidos em qualquer lugar. Eles retribuem a simpatia com gestos de carinho. 
Se no futebol eles são apenas aprendizes, no que diz respeito a charme a mulherada da cidade mostra que eles estão com a bola cheia. Até aposta algumas garotas estão fazendo para ver quem vai conquistar o coração dos japoneses.
É o que conta a estudante Carla Santos, 19, que já tentou aproximação e conseguiu até autógrafos dos jovens. “Eles são meio tímidos. Eu e minhas amigas estamos apostando para saber quem conseguirá conquistá-los”.
Uma outra jovem, que se identificou apenas como Paula, 22, apesar de contar que tem namorado, afirma que também está no páreo pela disputa dos japoneses.
“Quem não quer fazer um bom casamento e ter a oportunidade de conhecer outro país? Mas os dois, por serem jovens, provavelmente não pensam ainda em levar nada a sério. Ou por questões culturais queiram um relacionamento só com mulheres de seu país”, avalia a Paula.
Segundo Rubens Santos, um intercâmbio cultural feito com um empresário de São Paulo está promovendo a ida de jogadores japoneses para Baixo Guandu com a finalidade de aprenderem o esporte no Brasil, levando os conhecimentos adquiridos para seu país de origem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

