Jet-ski afunda barco e menor se dá mal
<b>  </b>
 
Um adolescente de 16 anos foi parar na delegacia acusado de ter provocado um acidente com o jet-ski que pilotava na praia de Jacaraípe, na Serra, na tarde de ontem. Durante uma manobra, ele causou uma marola e inundou um barco de pesca, que afundou.
O pescador, que estava no barco, teve que nadar cerca de 100 metros até a margem da praia. Ele chamou a Polícia Militar assim que saiu da água.
O jet-ski é do namorado da irmã do adolescente. O menor havia saído sem autorização do proprietário e, por lei, é proibido de pilotar o jet-ski porque ainda é menor.
Ele, o dono do jet-ski e o pescador foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde, na frente do delegado de plantão, entraram num acordo.
O adolescente assumiu o prejuízo e se comprometeu a pagar R$ 350,00 ao pescador pela perda do barco. Ninguém ficou preso e o jet-ski foi liberado para o proprietário. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

