Navio derrama óleo na baía de Vitória
<b>  </b>
 
Mais de 100 litros de óleo vazaram de um navio na baía de Vitória, na manhã de ontem. A Capitania dos Portos abriu inquérito para investigar as causas do acidente.
O oficial de serviço da Capitania dos Portos, capitão-tenente Walter Cruz, afirmou que foram recolhidas amostras do óleo que vazou. 
“Só poderemos informar precisamente o volume de óleo derramado depois que o laudo de análise ficar pronto. Mas estimamos que tenha sido um pouco mais de 100 litros”, disse. 
Segundo ele, o documento sobre as causas do acidente ficará pronto dentro de 30 dias.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

