NOTAS
<b>  </b>
 
Meio ambiente em debate no Norte

Secretários municipais de meio ambiente se reúnem hoje em Nova Venécia para participar do I Workshop dos Secretários Municipais de Meio Ambiente do Espírito Santo.
O encontro acontece às 10 horas, na Câmara Municipal. Em pauta, a atribuição das secretarias no que diz respeito à competência para licenciamento ambiental.

Cachoeiro dá anistia até dia 31

A Secretaria Municipal da Fazenda (Semfaz) de Cachoerio alerta o contribuinte inscrito na Dívida Ativa que terminará no próximo dia 31 o prazo  para quitar o débito, com  anistia de até 100% dos juros e multas.
A anistia é concedida para os tributos municipais vencidos e não quitados até dezembro de 2003. 

Miniempresa com estudantes

Seis voluntários do Programa Voluntariado Aracruz e 30 estudantes do ensino médio da Escola Estadual Primo Bitti, em Coqueiral de Aracruz, iniciaram neste mês o Programa Miniempresa, com a parceria da Junior Achievement-ES.
Entre maio e setembro, os alunos vão aprender a planejar, implantar e gerenciar um empreendimento. 

Apreensão de 6t de camarão

Fiscais do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) apreenderam ontem aproximadamente 6,2 mil quilos de camarão, no Posto de Divisa de Pedro Canário. O produto vinha de Canavieiras (Ba) e ía para o Rio de Janeiro.
A mercadoria estava em um caminhão sem refrigeração e não tinha documentação sanitária. 

Final de semana de festa em Pancas

Pancas vai comemorar seu 42º aniversário de emancipação política com uma extensa programação que começa amanhã, às 8 horas, e vai até domingo na praça da rodoviária.
Entre as atrações, atividades esportivas, feira cultural e de artesanato, festival de música e shows, à noite, com diversas bandas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

