NOTAS
<b>  </b>
 
Governo inaugura rodovia no Sul
A Rodovia ES-375, que liga o distrito de Prosperidade à sede do município de Vargem Alta, Sul do Estado, será inaugurada hoje, às 15 horas, pelo governador Paulo Hartung.
Foram asfaltados e sinalizados 5,6 quilômetros de rodovia. As obras foram iniciadas em junho de 2004.
O objetivo é proporcionar mais agilidade no transporte de cargas. 

Ministro anuncia recuperação de BR 
O ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, anunciou para a bancada capixaba ontem a liberação de R$ 8 milhões para recuperação da BR-393, que liga Cachoeiro a Muqui, uma das estradas com maior índice de acidentes do Estado. 
São 23 quilômetros que serão totalmente recuperados, inclusive com a construção de novos acessos.

Festa italiana em Nova Venécia
Começa hoje, às 20 horas, a festa La Polentona D’Itália, que acontece em Nova Venécia e vai até o domingo, no Colina Country Club. 
Uma das atrações é o cantor gaúcho Waldir Anzolin. Quem preferir comprar o pacote para aproveitar os três dias vai desembolsar R$ 45,00. O ingresso para um dia custa R$ 20,00.

Produtor ganha mudas de palmeiras
A Secretaria da Agropecuária de Domingos Martins iniciou a distribuição de mudas de palmeira real aos produtores rurais do município.
O objetivo é oferecer ao agricultor mais uma alternativa de plantio, promovendo geração de renda. Para cada família são distribuídas até 200 mudas desta variedade, que produz a partir do terceiro ano em média.

Cursos do Senai em Cachoeiro
O Senai de Cachoeiro de Itapemirim está com inscrições abertas para dois cursos: Montagem e Manutenção de Micro e Eletricista Instalador Predial. O treinamento para montagem e manutenção de micro terá início no dia 1º.
 Já as aulas do curso Eletricista Instalador Predial iniciam no dia 7. Informações: (28) 3522-4015. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

