Igreja arrombada pela sétima vez
<b>  </b>
 
Mais um arrombamento à igreja foi registrado ontem na Grande Vitória. O alvo, desta vez, foi a Igreja do Avivamento, que fica na rua Venceslau Brás, no bairro Expedito, em Cariacica. Essa é a sétima vez que o templo é assaltado neste ano.
Os membros acreditam que os ladrões agiram na madrugada de sábado, mas como nesse dia não houve culto, o arrombamento só foi constatado na manhã de ontem. O local não conta com equipamentos de segurança, como câmeras ou alarmes.
Foi levado o dinheiro do ofertório, que os membros não souberam precisar o valor, além de um alto-falante, quatro microfones e até as panelas da cozinha da igreja.
De acordo com um dos fiéis, que preferiu não se identificar, os membros da congregação estão trabalhando pela recuperação e reforma do local, mas os ladrões têm atrapalhado os planos da igreja.
No assalto anterior, eles levaram todo o equipamento sonoro, além de guitarra, contrabaixo, violino e violão do templo.
Os casos de assalto a igrejas já viraram rotina na Grande Vitória. Na madrugada de sábado, três templos foram arrombadas em Vila Velha e um deles teve o salão incendiado pelos bandidos.
A Igreja Boas Novas, na rua 27, em Jardim São Paulo, foi invadida por volta das 2 horas. Os ladrões não conseguiram levar nada e atearam fogo no salão. O Corpo de Bombeiros conseguiu conter as chamas antes que elas tomassem conta do templo.
A Adventista do Sétimo Dia, na rua Girassol, em Jardim Asteca, foi invadida pela porta dos fundos. O alarme disparou e a gangue fugiu também sem roubar nada. 
A terceira invasão foi na Igreja Batista Ebenézer, em Jardim Colorao, de onde foram roubados R$ 36,00 e um aparelho de som automotivo.  

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

