Colatina vai antecipar o Carnaval 
<b>  </b>
 
O Departamento de Cultura de Colatina decidiu antecipar a festa “Grito de Carnaval 2004”, aproveitando que a maioria dos moradores ainda estará no município. A folia terá início no dia 13 de fevereiro e vai até o dia 15. De acordo com o responsável pelo departamento, Laudismar Deptulski, a decisão foi acertada com os representantes dos blocos para que mais pessoas possam prestigiar a folia, já que muitos moradores saem da cidade no período do Carnaval. Entre as atrações estão as bandas Dollar de Ouro, Xodó e Pérola Negra, além dos blocos As loucas de Bela Vista e Vem quem quer. O palco será montado na avenida Delta, ao lado da praça Sol Poente. Na sexta-feira e no sábado, a festa terá início às 21 horas, já no domingo, às 16 horas. Deptulski informou ainda que os blocos vão apresentar o tradicional desfile e cantar sambasenredos do passado. Além da alegria, a segurança é a outra preocupação dos organizadores. A guarda municipal, alguns vigilantes particulares e o efetivo da Polícia Militar garantirão a segurança dos foliões.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

