Acesso rápido à informação
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e vários órgãos públicos municipais de Vitória e estaduais vão ter uma rede nacional de alta velocidade para troca de informações com instituições de pesquisa e universidades de todo o País.
A chamada Rede Metropolitana de Alta Velocidade (Metrovix) vai permitir não apenas o acesso à internet de banda larga, como também a realização de vídeos, teleconferências, e melhoria dos recursos de educação a distância.
O protocolo de intenções para o convênio e consórcio das entidades foi assinado na manhã de ontem, na Ufes, pelo ministro da Ciência e Tecnologia, Sérgio Rezende.
O projeto prevê a instalação de pouco mais de 39 quilômetros de cabos de fibra ótica por toda a cidade de Vitória, saindo da Ufes e passando por vários bairros, como Jardim da Penha, Maruípe, Bento Ferreira, Centro e toda a região da Grande São Pedro. 
Além da Ufes, farão parte da rede Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam), Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) e Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).
Segundo a assessoria técnica do projeto, a rede vai aumentar em mais de 900 vezes a velocidade de acesso à internet. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

