Multa para valer no rotativo do centro de Vitória
<b>  </b>
 
Os motoristas que forem flagrados estacionando nas novas faixas do estacionamento rotativo do centro de Vitória sem o cartão de identificação será multado em R$ 53,20. 
Os agentes da Secretaria Municipal de Transportes (Setran) estão atuando desde ontem. 
Para utilizar a vaga no estacionamento rotativo, o motorista deve pagar R$ 1,50, que dá direito a duas ou quatro horas, dependendo da indicação da placa no local. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

