Taxista leva um tiro em roubo
<b>  </b>
 
Um taxista de 44 anos foi baleado após reagir a um assalto na manhã de ontem na Rodovia do Sol, em Vila Velha. Ele levou um tiro no pé esquerdo.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 11h30, o taxista foi abordado por um homem na Barra do Jucu, que chegou a pedir uma corrida, mas logo anunciou o assalto.
O taxista saiu do carro e entrou em luta corporal com o assaltante, que fez um disparo, acertando o pé da vítima. Em seguida, o criminoso saiu correndo e não foi preso. Nada foi roubado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

