Piloto que ajudou pouso defende Legacy
<b>  </b>
 
O piloto Alexander Cortez, que vinha de Miami para São Paulo em uma aeronave de carga no dia 29 de setembro, foi quem ajudou o jato Legacy a pousar na base da Serra do Cachimbo após o choque com o Boeing da Gol. Ele foi o primeiro a receber o pedido de ajuda do piloto Joe Lepore.
\"Escutamos na freqüência de emergência o Legacy pedindo ajuda. Ele sabia de um aeroporto, mas não tinha as freqüências”, explicou.
Cortez colocou Lepore em contato com a torre de controle, mas o piloto e o controlador não teriam conseguido se entender. Segundo Cortez,  este último não falava inglês.
O presidente da Infraero, José Carlos Pereira, enfatizou que é pouco provável que tenha havido dificuldades com língua inglesa. “É a língua universal da aviação”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

