Peladão assusta em ruas de Jucutuquara
<b>  </b>
 
Um homem nu tirou a paz e assustou  moradores, comerciantes e fiéis da Igreja Católica em Jucutuquara, Vitória, na manhã de ontem. Totalmente sem roupa, ele percorreu a avenida Paulino Müller e outras ruas do bairro na maior tranqüilidade. 
A vizinhança foi para as ruas saber o que estava acontecendo e por onde o homem nu passava ficava um rastro de curiosos.
A Polícia Militar foi acionada e contou com a ajuda do segurança José Roberto de Freitas, 36 anos, morador do Morro do Cruzamento, para capturar o rapaz, que aparentava ter problemas mentais.
“Não tive vergonha de agarrar um homem pelado. Foi melhor do que deixar ele se mostrando para as mulheres que passavam”, declarou José Roberto.
O soldado Soares, da radiopatrulha 1523, informou que o peladão seria levado ao Hospital São Lucas, para posteriormente ser encaminhado a tratamento psicológico. “Ele já estava andando nu desde o Forte São João”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

