NOTAS - Montanha Viva aborda dois mil
<b>  </b>
A tribuna 
Dois mil motoristas foram abordados no primeiro dia da campanha Montanha Viva, que começou na noite de quarta-feira em Alegre. Conforme o Departamento Estadual de Trânsito (Detran), foram feitos 500 testes de bafômetro.
A expectativa do Detran é abordar oito mil jovens nos quatro dias do Festival de Música. A assessoria do órgão informou que o Detran vai divulgar hoje mais detalhes da operação, que tem caráter educativo.

Debate para criar universidade
Vereadores de Cachoeiro vão se reunir na segunda-feira com representantes da reitoria da Universidade Federal do Estado (Ufes) e outras autoridades para debater sobre a criação de uma universidade no município.
Às 11h30, um ônibus vai sair de Cachoeiro levando o grupo que participará da reunião, que acontecerá no campus de Goiabeiras, às 15 horas.

Mostra itinerante de cinema e vídeo
“Sossego”, “Entretantos”, “Múltiplos de 1”, “Vermelha” e “Ecótono” são os vídeos que serão apresentados hoje, às 15 horas, no auditório da Biblioteca Pública de Colatina, dentro do projeto Sexta Básica.
O projeto, coordenado pela Secretaria de Estado da Cultura, consiste em uma mostra itinerante de cinema e vídeo capixaba.

Nove instituições recebem recursos
Nove entidades filantrópicas de Linhares receberam verba da prefeitura para investir em melhorias nas suas sedes. Os recursos, da ordem de R$ 51.391,14, constam na Lei Orçamentária.
A secretária municipal de Ação Social, Maria Eliana Dadalto Mello, incentivou empresários e pessoas físicas a fazer doações para as instituições.

Moveleiros criam transportadora
Um grupo de fabricantes de móveis de Linhares criou uma transportadora para conseguir maior poder de compra junto aos fornecedores de matéria-prima.
Por meio da transportadora, os fabricantes também resolveram um problema de logística que encarecia o preço final dos produtos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

