Proibido menor em festa após a meia-noite
<b>  </b>
 
LINHARES – As juízas Lorena Miranda Laranja e Viviane Brito Borille, da 1ª Vara da Infância e da Juventude da Comarca de Linhares, no Norte do Estado, proibiram, através de uma lei que entrou em vigor na sexta-feira passada, a permanência de crianças e adolescentes em festas após a meia-noite.
De acordo com a lei, os pais que descumprirem as normas serão penalizados com multas de três a 20 salários mínimos e, em caso de reincidência, os valores serão dobrados. O promotor do evento também poderá ser punido.
As juízas sugerem que as festas destinadas ao público de até 15 anos de idade sejam iniciadas durante o dia e encerradas até as 22 horas. Os menores devem estar acompanhados dos pais ou responsáveis. Para os maiores de 16, o horário permitido vai até meia-noite, mesmo que desacompanhados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

