NOTAS
<b>  </b>
 
PM ensina futebol e tae-kwon-do
Cerca de 100 crianças e adolescentes da rede pública de ensino de Aracruz, com idades entre 7 e 15 anos, conta com uma ajuda da Polícia Militar que vai além da segurança: são as aulas de futebol e tae-kwon-do ministradas pelos oficiais.
As aulas ocorrem em dois turnos e podem participar alunos da rede pública que estejam freqüentando regularmente as aulas.

Vaquejada e rodeio no final do mês
A Fazenda Santa Mônica, no bairro Santa Helena, em Colatina, vai ser palco de uma tradicional vaquejada nos próximos dias 30 e 31, em sua oitava festa. 
O evento vai contar também com rodeio amador e provas de tambor, além de lazer para as crianças e bingo gratuito de garrotes. A animação ficará por conta da banda Som da Terra.

Debate sobre trânsito no Sul
As melhorias no trânsito de Cachoeiro, considerado tumultuado pelos moradores, estarão em discussão na quinta-feira, quando membros do Conselho Municipal de Segurança e Trânsito se reúnem parar ouvir sugestões de melhoras no fluxo de veículos.
O encontro acontece a partir das 9 horas na sede do Centro Integrado de Operações de Segurança.

Flores de Holambra em Colatina
Um show de beleza vai tomar conta do Lions Clube de Colatina a partir de amanhã, com a II Expo Flor. Trata-se de uma exposição das flores e plantas ornamentais da cidade paulista de Holambra.
O evento acontece na Praça Sol Poente, de 10 às 22 horas, com entrada franca.

Esportes radicais na região serrana
Após a agitação cultural do Festival de Inverno, Domingos Martins será agitado com diversas modalidades de esportes radicais durante a terceira edição do Coroa Adventure, que acontece nos dias 27 e 28 de agosto.
A novidade este ano é que os visitantes também poderão participar das aventuras. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

