Caminhonete cai em rio e mata dois amigos
<b> O proprietário rural Arildo
morreu na hora. Já o
corpo do lavrador David
ainda não foi resgatado </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Dois amigos morreram e outros dois ficaram feridos em um acidente com uma caminhonete na localidade de Goiabeiras, zona rural do distrito de Paraju, em Domingos Martins. O carro em que eles viajavam capotou e caiu em um rio.
O proprietário rural Arildo Moreira, 27 anos, e o lavrador David Braun, 28, morreram na hora. David estava no banco do carona de uma caminhonete Pajero conduzida por Arildo. O corpo do lavrador desapareceu nas águas do rio Jucu.
Segundo o lavrador João Simer, 53, que presenciou o acidente, Arildo estava em alta velocidade quando perdeu a direção do veículo e, em uma curva de uma estrada de terra, capotou, caiu numa ribanceira e foi parar dentro do rio. A tragédia aconteceu na noite de sábado.
O corpo de David, ainda de acordo com o lavrador, foi lançado pelo pára-brisa da Pajero e caiu no rio. Já o corpo de Arildo ficou preso às ferragens e foi retirado por uma equipe do Corpo de Bombeiros, que foi acionada para socorrer as vítimas do acidente.
Outras duas pessoas estavam no banco de trás da caminhonete e foram identificadas como sendo o lavrador Edson Ferreira, 23, e Alessandro Silva, que não teve a idade e a profissão informadas. Os dois sofreram ferimentos leves e passam bem.
Segundo informações da polícia, Arildo tinha uma propriedade rural em Vila Velha e recentemente havia comprado um sítio em Paraju.
BUSCAS
Ainda na tarde de ontem, bombeiros e familiares de David Braun acreditavam que o corpo dele estivesse sob as ferragens da caminhonete. Com a ajuda de um guincho, o carro foi levantado, mas o corpo não estava no local.
Como o guincho usado não suportou o peso do veículo, a retirada da caminhonete foi adiada para hoje de manhã. Devido à falta de iluminação no local do acidente, as buscas para localizar o corpo também foram suspensas, mas vão recomeçar hoje pela manhã, garantiu o Corpo de Bombeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

