Mutirão para construir casas populares 
<b>  </b>
 
LINHARES – A Prefeitura Municipal de Aracruz assinará amanhã, às 15 horas, na Câmara Municipal de Vereadores, um contrato de repasse de verba com a Caixa Econômica Federal (CEF) para a construção de 100 unidades habitacionais para famílias carentes. O governo federal vai liberar R$ 540 mil, através da CEF, e a prefeitura ficará responsável por organizar e conduzir um mutirão. As casas serão construídas no bairro Morobazinho. As famílias beneficiadas já foram cadastradas pela Ação Social do município. De acordo com o secretário municipal de Habitação, Rosaldo Sarmenghi, a construção das casas faz parte do Programa de Subsídio a Habitação de Interesse Social (PSH), do Governo Federal. A prefeitura entrará com a doação do terreno e toda infra-estrutura básica, como rede de água, esgoto e energia, além da construção de uma estação de Tratamento de Esgoto (ETE). Cada lote terá, no mínimo, 180 metros quadrados. Já a área construída será de 35,5 metros quadrados. Cada uma das casas terá dois quartos, sala, cozinha e banheiro. Segundo Sarmenghi, o projeto de infra-estrutura já foi elaborado e o mutirão para a construção das habitações inicia-se no dia 21 de fevereiro. O prazo para a conclusão das obras é de quatro meses. As famílias beneficiadas terão que participar de um programa social com cursos, palestras, oficinas de capacitação, grupos de coral, teatro e dança. A equipe coordenadora do programa já esta se reunindo de quinta-feira a domingo para desenvolver essas atividades. Durante a construção, serão realizadas apresentações culturais a fim de arrecadar alimentos para o funcionamento da cozi - nha do mutirão.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

