Rapaz morto na volta de baile funk
<b>  </b>
 
O jovem José Antônio Paulista de Jesus, o Zé Antônio, 18 anos, foi morto com três tiros e seu amigo, um menor de 16 anos, foi baleado quando retornavam de um baile funk, na madrugada de ontem, na avenida Manguinhos, em Castelândia, na Serra.
Às 2h40, os amigos, que moram em Vila Nova de Colares, saíram de um baile em Jacaraípe e seguiam a pé para casa. No caminho, eles foram surpreendidos por dois homens em uma moto.
Em depoimento à polícia, o adolescente que escapou da morte contou que um dos bandidos desceu do veículo e questionou: “Cadê minhas coisas que vocês roubaram e cadê os bagulhos que roubaram?”.
Antes mesmo que os rapazes pudessem se defender das acusações, os dois criminosos sacaram as armas e efetuaram mais de 10 disparos.
O adolescente foi atingido com um tiro no braço esquerdo e Zé Antônio com dois tiros na cabeça e um nas costas. As vítimas foram levadas para o Hospital Dório Silva. José morreu ao dar entrada no local e o menor foi medicado e liberado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

