Ministro vem inaugurar o Samu
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Saúde, Saraiva Felipe, anunciou ontem que visitará o Espírito Santo no próximo dia 5 para inaugurar o Samu Metropolitano. Ele fez o anúncio durante audiência que concedeu ao governador Paulo Hartung, quando divulgou também a liberação de R$ 3,2 milhões para hospitais do Estado.
O Samu Metropolitano é um atendimento pré-hospitalar móvel de urgência com 18 veículos, sendo quatro Unidades de Terapia Intensiva (UTIs) móveis e 14 ambulâncias, além de 250 profissionais que atenderão a todos os chamados da Grande Vitória, 24 horas por dia. Pacientes com problemas cardiorrespiratórios e crises hipertensivas, entre outros, poderão ligar para o telefone 192, gratuitamente. 
Cerca de 300 profissionais serão contratados e treinados para atuar no atendimento. A Santa Casa de Misericórdia será responsável pelo controle do Samu.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tosse, que acompanhou o governador na audiência, disse que o serviço poderá atender até 1,5 milhão de pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

