Plantão
<b>  </b><br>
 <br>
Eco Aldeias Será lançado no próximo mês um condomínio fechado de casas de campo, em Nova Guarapari. O Eco Aldeias é um novo conceito em entretenimento familiar. Formado por casas de campo e completa infra-estrutura de lazer, o local vai oferecer campo de golfe, área náutica, quadras de esporte, hípica e hotel. O empreendimento prevê, ainda, a criação do Instituto Aldeias, que terá um caráter de integração social com a região. O condomínio fechado ganhará um projeto de internet e multimídia, da E-Brand estratégias On-Line. O maior desafio será a reprodução do ambiente do Eco Aldeias através de sons da natureza, imagens e da intera tividade. 
Área bucólica A Lorenge está com dois novos empreendimentos em fase de aprovação. São os edifícios Veduta Sul Mare e Veduta Del Sole, na Praia de Santa Helena. Os apartamentos, localizados em uma área bucólica, são todos de frente, com vista para a Enseada do Suá, sol da manhã e ventilação nordeste. Cada prédio terá 52 apartamentos com dois ou três quartos, duas ou três vagas de garagem e área de lazer coletiva na cobertura. 
Vista panorâmica Localizado ao lado do Cerimonial Itamaraty, na Praia do Canto, o edifício Visconde de Pinheiros, da Metron Engenharia, é um lançamento com vista panorâmica para o mar, enseada do Iate, Ilha do Boi, Ilha do Frade e Praça dos Desejos. O empreendimento possui quatro quartos, sendo uma suíte máster, uma convencional e duas semi-suítes, sala íntima, dois apartamentos por andar, três vagas de garagem e lazer completo. 
Chave na chave A Città Engenharia lança a campanha Chave na Chave para divulgar a entrega do edifício Vila del Sole neste primeiro trimestre. O cliente pode colocar o seu imóvel usado como parte do pagamento, mas só entrega as chaves no dia da mudança. Com apartamentos de quatro quartos, uma suíte, duas ou três vagas de garagem, piso em porcelanato e piscina com raia, o prédio fica na Mata da Praia. Os preços dos apartamentos são a partir de R$ 246 mil. 
Praia da Costa Para quem pretende morar em Vila Velha, a Metron Engenharia lançou o edifício Piatã, na Praia da Costa. O empreendimento tem três quartos, sendo uma suíte, e área de lazer completa, com piscina, churrasqueira, sauna e salão de festas. O apartamento decorado já está pronto. Entre os atrativos está o financiamento pelo Bradesco ou pela Metron, em 36 meses. O valor é a partir de R$ 130 mil. 
Duas plantas Este é um dos diferenciais do edifício Playa del Carmem, da CG Engenharia, localizado em Jardim da Penha, na rua Odete de Oliveira Lacourt, próximo à Mata da Praia. Com quatro quartos e uma ou duas suítes, o empreendimento é próximo à praia, tem aquecedor solar, duas, três ou quatro vagas de garagem, salão de festas e sala de ginástica. O valor está a partir de R$ 248 mil e a entrega será em julho de 2005. 
Localização privilegiada Com dois e três quartos com suíte, o edifício Maraí está a poucas quadras de supermercados, lojas, bancos e escolas em Jardim da Penha. É um empreendimento da parceria entre a Morar Construtora e Fortes Engenharia que será lançado em breve.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>