Começa curso técnico em Ferrovias
<b>  </b>
 
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) inicia hoje em Cariacica, às 9 horas, as aulas do curso técnico em Ferrovias, inédito no País. 
As aulas serão provisoriamente ministradas no colégio Lusíadas, enquanto a unidade do Cefet no município não fica pronta.
O curso tem 64 alunos matriculados e está sendo implantado com apoio da Companhia Vale do Rio Doce, que investiu R$ 6 milhões. É destinado a jovens que já concluíram o ensino médio e terá duração de dois anos.
Os alunos serão preparados para trabalhar com construção e manutenção de ferrovias e vão ter conhecimento em operação aplicada a manobras e a tráfego ferroviário. 
De acordo com a assessoria de imprensa da Vale do Rio Doce, o município de Cariacica foi escolhido para receber o curso por possuir foco econômico em logística e por apresentar demanda por mão-de-obra especializada nesta área. 
A unidade do Cefet no município será construída num terreno de 11 mil metros quadrados na rodovia José Sette, em Itacibá. Devem estar concluídas em 12 meses. O governo federal já disponibilizou recursos no valor de R$ 5,8 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

