Questões (im)pertinentes 
<b> Com que idade você gostaria de parar no tempo?  </b>
 
Já fazem 100 anos, que a história de Peter Pan, escrita pelo inglês J. M. Barrie, foi apresentada pela primeira vez nos palcos dos teatros londrinos. Desde então um sem número de peças, filmes e desenhos animados foram feitos com base no personagem. Desde o início do mês, os cinemas brasileiros estão exibindo a última versão para cinema do filme onde, pela primeira vez, Peter é interpretado na telona por uma criança. Ele e seus amigos vivem na Terra do Nunca, onde ninguém envelhece. O filme sugere uma questão:se fosse possível parar o relógio do tempo, com que idade você gostaria de estar? Eduardo Ambrósio, 24, promotor de eventos – Com 25 anos. Acho que estarei com a maturidade pessoal e profissional desejada . André Augusto Lins, 26, servidor público– Acho que com 25 anos, pois estaria em plena juventude, com vigor físico e a certeza de que o envelhecimento da mente é o pior de todos. Samira Gasparini, 26, fotógrafa – Hoje penso que continuaria com a mesma idade que tenho. Seria bom continuar com o corpo de 26 anos e amadurecer a mente. Cíntia Coelho Dias, 33, gerente de comunicação - Gostaria de envelhecer com a idade que estou. Tenho ainda os sonhos e a vitalidade da juventude, mas já experimento um pouco da maturidade que a experiência traz.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

