Tumulto em ônibus para Laranjeiras
<b>  </b>
 
A briga por um lugar nos ônibus do Sistema Transcol está causando tumulto em três linhas que vão para o Terminal Laranjeiras, na Serra. Os usuários alegam que os coletivos passam lotados e, muitas vezes, não cabe mais nenhum passageiro.
O problema tem acontecido nas linhas 505 (Terminal de Laranjeiras/Terminal de Itacibá – Via Camburi/Beira-Mar); 515 (Terminal de Laranjeiras/Terminal de Campo Grande – Via Beira-Mar); e 528 (Expresso Shopping Vitória – Via Norte-Sul).
O tumulto ocorre porque os ônibus chegam lotados aos pontos e os passageiros muitas vezes não conseguem embarcar. A situação é mais grave a partir das 17 horas, na praia de Camburi, segundo a secretária Andréia Daniella Cruz, 28.
“Eu peguei o ônibus 505, ontem, e o motorista não parou em dois ou três pontos porque não cabia mais ninguém. Mas ele parou no sinal vermelho, próximo ao ponto. O pessoal correu até o ônibus e ficou batendo na lataria e nos vidros”, contou.
A auxiliar de escritório Luciene Marques, 23, afirmou que os tumultos são constantes. “A gente fica revoltada e, principalmente, com medo. O ônibus só vem lotado e demora para passar. Eu vou espremida até o Terminal de Laranjeiras “, afirmou.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou que já reprogramou 78 das 208 linhas do Sistema Transcol este ano, o que significou mais viagens e menos tempo de espera.
Para evitar a superlotação, segundo a Ceturb, foi instalado um novo programa de gestão, no valor de R$ 1 milhão, que acelera o diagnóstico de problemas.
Uma pesquisa operacional está sendo realizada e o resultado vai ajustar os horários dos coletivos de acordo com a necessidade dos passageiros. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

