Clientes são rendidos em farmácia
<b>  </b>
 
Clientes e funcionários de uma farmácia do centro de Vila Velha passaram cerca de 10 minutos sob a mira da arma de dois bandidos, que entraram no estabelecimento como se fossem comprar cartões de telefone.
Os criminosos exigiram dinheiro, apontaram a arma para a cabeça do balconista e fugiram levando dinheiro e produtos da farmácia, e saqueando os clientes.
O ataque ocorreu sábado à tarde – a ocorrência foi divulgada ontem pela polícia – na Farmácia Juliana, que fica na rua Henrique Moscoso. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

