Motorista eletrocutado na região serrana
<b>  </b>
 
O motorista Luiz Xavier, 41, morreu eletrocutado na manhã de ontem quando ajudava na instalação de um poste para a ligação da rede elétrica de alta-tensão da Escelsa a um sítio da zona rural de Afonso Cláudio, na região serrana do Estado.
Luiz Xavier manobrava um caminhão quando o poste que estava na carroceria do veículo atingiu a fiação de alta tensão. Segundo técnicos da Escelsa, estima-se que o motorista tenha recebido uma descarga superior 13 mil Voltz. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

