Baleado ao sair de festa em Vitória
<b>  </b>
 
Um casal foi rendido por bandidos armados ao sair de uma festa no bairro São Cristovão, em Vitória, na madrugada de ontem. Um dos abordados, André Luiz dos Reis, 33 anos, levou dois tiros nas pernas.
O crime aconteceu por volta da meia-noite, no momento em que o casal foi cercado por um Gol verde quando voltava para a residência onde moram.
Um homem disparou três tiros. A mulher de André conseguiu escapar. A polícia ainda não tem informações sobre os criminosos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

