Professor de Cariacica pára e revolta alunos
<b>  </b>
 
Os professores da rede municipal de Cariacica decidiram cruzar os braços. As atividades foram paralisadas ontem deixando alunos revoltados. Na escola Oliveira Castro, em Itaquari, houve discussão e bate-boca entre estudantes e professores.
Flávia Cândido do Nascimento, representante da categoria no município, ressaltou que os professores reivindicam, entre outros pontos, a aprovação do plano de cargos e salários e reajuste de 3%.
“Amanhã (hoje), vamos nos reunir na Câmara de Vereadores. Queremos que seja aprovada o reajuste e vamos lutar até o fim. Além disso, estamos solicitando um outro reajuste, de 5%, dentro do plano”, contou.
A paralisação de cerca de 1.500 professores pegou alguns estudantes de surpresa. Na escola Oliveira Castro, em Itaquari, a revolta era grande. 
“Estou há quatro meses fazendo supletivo, faltam apenas dois meses para terminar as aulas e me deparo com esse movimento. Perdi a cabeça e discuti com alguns professores. Não é justo prejudicar os estudantes”, reclamou a estudante Ângela dos Santos Lima.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Cariacica informou na noite de ontem que vê o movimento como desnecessário, uma vez que as negociações estão em andamento e que o órgão deve conceder  o percentual de reajuste solicitado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

