Pedida indenização para índios
<b>  </b>
 
O Ministério Público Federal, através da Procuradoria da República no município de São Mateus, entrou ontem com ação civil contra a União e pediu indenização de R$ 1 milhão em favor dos índios de Aracruz.
Na ação, o MPF acusa danos morais coletivos causados às comunidades indígenas de Aracruz, em razão da operação de reintegração de posse em favor da empresa Aracruz Celulose S/A, executada em 20 janeiro deste ano.
Para o MPF, houve abuso de força e autoridade da Polícia Federal durante a operação. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

