Energia em todo o Estado até outubro
<b>  </b>
 
A energia elétrica foi descoberta pelo cientista americano Benjamin Franklin em 1752, mas até hoje algumas comunidades no interior do Estado vivem na completa escuridão. Essa realidade deve mudar até o fim do ano, com a finalização do programa Luz Para Todos. 
A meta para esse ano é a disponibilização de rede elétrica para 12.279 famílias em todo o Estado. Até  agora 8.536 famílias foram atendidas e a expectativa é de que o programa seja concluído até outubro.
A próxima localidade a ter 100% de rede elétrica é Degredo, em Linhares. A inauguração será no sábado, às 10 horas, com a presença do governador Paulo Hartung e do secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço. 
A energia começou a chegar a Degredo há 10 meses e neste sábado todas as 50 famílias de lá vão ser contempladas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

