NOTAS
<b>  </b>
 
Chefs ensinam a
cozinhar em Iriri
Aprender a cozinhar com os melhores chefs de cozinha do Estado é a grande atração deste ano da nona edição do Festival de Frutos do Mar de Iriri, em Anchieta, que acontece entre os dias 11 e 15 deste mês, no Iriri Praia Clube e na Praça do Artesão.
Serão cinco dias de comidas típicas, música, oficinas, feira de artesanato, shows e brincadeiras.

Jacupemba fica
sem água amanhã
O Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE) de Aracruz vai suspender amanhã o abastecimento de água no distrito de Jacupemba, no período das 8 às 18 horas.
O fornecimento de água será interrompido para manutenção nos sistemas de operação e tratamento de água. Informações: 0800-2839590.

Ecoporanga muda
consulta de grávida
A Secretaria de Saúde da Prefeitura de Ecoporanga mudou o sistema de agendamento de consultas para gestantes visando melhorar a organização do sistema pré-natal.
A partir de agora, os agentes de cada Programa de Saúde da Família (PSF) ficarão responsáveis por identificar as gestantes de suas áreas e marcar as consultas. Os resultados dos exames serão encaminhados ao PSF para acompanhamento.

Produtor dá dicas
para cultivar flores
O Lions Clube de Colatina promove a partir de hoje até domingo, das 9 às 22 horas, a III Expoflor (foto), na antiga Estação Ferroviária, na Praça Sol Poente. A entrada é franca.
Quase 100 variedades de plantas e flores são de expositores da cidade paulista de Holambra. Durante a exposição, produtores darão dicas para cultivar plantas mais bonitas em casa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

