Alunos de Colatina vão doar sangue hoje
<b>  </b>
 
COLATINA – O trote será substituído por um ato mais nobre por alunos da universidade Unesc de Colatina. Hoje será aplicado o “trote solidário”, onde os calouros  irão doar sangue para o Hemocentro Regional de Colatina. 
Conforme a coordenadora do curso de Medicina da universidade, Nilce Marzolla Ideriha, o trote contará com a participação de 450 alunos de 15 cursos.
Nilce disse que o número de doadores só não será maior porque muitos dos novos alunos têm menos de 18 anos, o que os impede a doação. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

