The Fevers abre festa italiana hoje
<b>  </b><br>
 <br>
Com repertório de rock dos anos 60 e sucessos como “Vem Me Ajudar” e “Trem da Alegria”, os “quarentões” do The Fevers animam hoje à noite o XIII Encontro dos Descendentes de Italianos de Cariacica.
A festa acontece no depósito da Nova Schin, na BR-101(Rodovia do Contorno), quilômetro 292, na saída de Vila Capixaba. Cerca de cinco mil pessoas devem participar do primeiro dia do evento.
A festa começa às 19 horas e vai até domingo, com 30 barracas de comidas típicas que terão o faturamento revertido para entidades beneficentes de Cariacica.
Hoje, subirão ao palco o grupo Toni Boni e o Gruppo Folklorístico Tarantella, que faz apresentação de danças italianas. À meia-noite, o The Fevers incendeia a festa.
No sábado, acontecerão torneios de bocha e trè sette. No domingo, será a vez do tradicional almoço italiano com polenta, macarronada, lingüiça e frango frito. São esperadas 30 mil pessoas nos três dias de festa.
O presidente da Associação de Moradores do Núcleo de Campo Grande, Laércio Patrocinio, que também é o coordenador geral da festa, explicou que o ponto alto, além da banda The Fevers, será a eleição da rainha e das princesas, às 20 horas de hoje.
A eleição é decidida por nove jurados que escolhem duas princesas e uma rainha entre dez candidatas.
Outro destaque do encontro é o Gruppo Folklorístico Tarantella. O instrutor e coordenador do grupo, Fabrício Borelli, explicou que eles retratam a originalidade da dança folclórica italiana.
“Vamos usar réplicas fiéis das roupas tradicionais da região do Trento, na Itália. Além da tarantella, apresentaremos danças típicas do norte italiano”.
O grupo apresentará ainda uma dança que interage com o público em que todos podem participar.
Os descendentes de italianos chegaram à Cariacica na década de 50, vindos de outros municípios capixabas, e estão concentrados nos bairros de Campo Grande, Itacibá, Jardim América e Vila Capixaba.
A primeira edição da festa aconteceu em 1993 e desde então era comemorada em julho. Este ano, na 13ª edição, o evento foi transferido para este mês.

Confira a programação

XIII Encontro dos Descendentes de Italianos de Cariacica
Hoje – Depósito Nova Schin
• 19h30 – Abertura Cívica
• 20h – Concurso da Rainha e Princesas
• 21h – Apresentação do Gruppo di Ballo Saltarello – Cariacica
• 21h30 – Show Baile com Toni Boni – Venda Nova do Imigrante
• 23h30 – Apresentação do Gruppo Folklorístico Tarantella, da Associação de Moradores do Núcleo de Campo Grande
• Meia-noite – Show baile com The Fevers (foto) – atração nacional
Fonte: Prefeitura de Cariacica <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>