Forró e sertanejo no Festival da Goiaba
<b>  </b>
 
PEDRO CANÁRIO – Shows de forró e música sertaneja vão agitar o I Festival da Goiaba, de hoje a sábado, no Distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário. O evento acontece no Parque de Exposição Isaías de Oliveira Freitas e a entrada é franca.
Hoje, tem show com Rodrigo Bala e Procópio e Wagner. Amanhã, será a vez de Adriano e seus teclados e a dupla Jean e Juliano. Já no sábado, tem arrasta-pé com Dona Moça e Trio Chapa Quente. As apresentações acontecem a partir das 20 horas.
O evento também trará novidades para o setor da fruticultura: serão lançados o pólo do abacaxi e a fazenda experimental da fruticultura, onde serão realizadas pesquisas de novas tecnologias para o cultivo de frutas como goiaba, abacaxi e caju. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

