Sensualidade em alta
<b>  </b>
 
As lutadoras de “Rumble Roses” entrarão no ringue mais uma vez para uma dose dupla de pancadaria e sensualidade, dessa vez no videogame nova geração da Microsoft, o tão esperado Xbox 360.
O game original foi lançado em 2004 para PlayStation 2, da Sony, e trazia um conceito similar ao da série “Dead or Alive”, que misturava jogo de luta com fetiches. As lutadoras de “Rumble Roses” aparecem em trajes provocantes e a modelagem foi feita pelos mesmos profissionais que trabalharam na série “Dead or Alive”. O sistema de jogo foi feito pela Yukes, especializada em games de luta-livre.
Além de lutas “normais” como no original, as beldades não se intimidam em agarrar oponentes em uma piscina cheia de lama. “Rumble Roses XX” tem ainda modo para quatro pessoas simultâneas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

