NOTAS
<b>  </b>
 
Mutirão contra a dengue no Norte
A Prefeitura de Aracruz realiza amanhã mais um mutirão no município. 
O trabalho das equipes da Secretaria Municipal da Saúde começa às 8 horas. Durante todo o dia, as residências dos bairros Primavera, Cohab IV, Bela Vista e Bairro de Fátima serão visitadas por agentes, que também vão identificar focos em terrenos baldios e coletar materiais recicláveis. A multa é de R$ 113 por cada foco encontrado. 

Alunos ensinam cuidados com a voz
Símbolo de sensualidade, a rouquidão também é considerada um distúrbio de comunicação e pode estar relacionada a questões emocionais ou a forma errada de empregar a voz. 
Esse e outros assuntos serão apresentados por estudantes e professores do curso de Fonoaudiologia da Faesa em Santa Maria Jetibá, hoje, na praça principal da cidade. Estudantes irão orientar sobre saúde vocal e distribuir panfletos.

Coleta de sangue em Cachoeiro 
A Secretaria Municipal da Saúde de Cachoeiro vai realizar hoje, das 8 às 15 horas, coleta de sangue para exames de sífilis, de glicemia capilar e para doação, na Praça Jerônimo Monteiro, no Centro. 
Também serão aplicadas vacinas contra tétano, hepatite B, rotavírus, tríplice viral, tetravalente e anti-poliomielite, prevenção odontológica, entre outros.   

Leilão de vacas em Alfredo Chaves
Acontece amanhã em Alfredo Chaves o 1º Mega Leilão da Fazenda Vista Alegre, com vacas e novilhas Girolandos. O evento será às 15 horas, no Parque de Exposições Reginaldo Giori. 
Os animais a serem leiloados podem participar de concursos leiteiros e transferências de embriões. Para participar do leilão, basta comparecer ao local do evento.

Limão é tema de debate em Itarana 
O município de Itarana conclui hoje o II Simpósio Capixaba sobre a Cultura do Limão Tahiti, no salão de festas do pesque-pague Pedra da Onça, na cidade.
O objetivo é apresentar a realidade do mercado nacional e internacional do segmento, novas técnicas de manejo, estratégia de controle de pragas e de qualidade das mudas, entre outros. O encontro recebe o apoio do Sebrae. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

