Começa festa pomerana em Santa Maria
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Santa Maria de Jetibá, o município mais pomerano do Espírito Santo, estará em festa de hoje até domingo, com uma extensa programação cultural, artística e gastronômica. A cantora Kelly Key e a dupla sertaneja Ataíde & Alexandre são as atrações nacionais da festa.
A Festa da Imigração Pomerana comemora os 18 anos de emancipação política de Santa Maria de Jetibá e resgata a cultura dos colonizadores locais. A programação conta ainda com desfile de trajes típicos pomeranos e escolha da rainha e princesas da festa. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

