Plano de Colatina sai em 2007
<b>  </b>
 
COLATINA – Em Colatina, o Plano Diretor Urbano (PDU) será substituído pelo Plano Diretor Municipal (PDM). Isto significa que as regras de planejamento do município deixarão de valer apenas para a área urbana. Passarão também a vigorar na zona rural. 
O PDM deverá entrar em vigor a partir do início do próximo ano. O secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi, ressalta que ele será mais abrangente que o atual PDU.
Com o PDM, as obras a serem realizadas em qualquer área do município deverão ser avaliadas pelos integrantes do Conselho do Plano Diretor Participativo (CPDP), que tem 25 membros – engenheiros, arquitetos, contadores, vereadores e integrantes de comunidades. 
Magela observou que o PDM estabelecerá as regras que prevalecerão para todas as comunidades.  Quem quiser construir imóveis, planejar o loteamento de uma área, desenvolver projetos ligados ao trânsito ou abrir uma indústria, por exemplo, só poderá fazê-lo se obtiver a aprovação do CPDP. 
O secretário enfatizou que haverá uma preocupação maior com o  meio ambiente. “Colatina tem muitas áreas de risco. Isto ocorre devido ao loteamento feito no passado sem nenhum critério. Com o PDM, isto não mais acontecerá”, acentuou.
Os moradores vão ajudar a elaborar o PDM. Nos próximos dias uma empresa de consultoria será contratada para a elaboração do plano. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

