Servidores perdem emprego no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um total de 1.377 servidores da Prefeitura de Cachoeiro tiveram seus contratos encerrados desde a última sexta-feira. Desses, em torno de 900 que atuam na saúde e na educação deverão continuar trabalhando, mas de forma provisória. O restante com contrato vencido poderá ser dispensado nos próximos dias.
De acordo com secretário de Administração, José Maria Pinheiro Furtado, hoje pela manhã o prefeito do município, Roberto Valadão, se reúne com o secretariado para tentar definir quais os funcionários com cargos considerados essenciais que serão mantidos.
As demissões deverão atingir praticamente todas as secretarias, com exceção das pastas de saúde e educação. 
“Se fôssemos seguir ao pé da letra o que prevê a legislação, teríamos que dispensar todos os servidores cujo prazo de contrato terminou. Existem até médicos e enfermeiros nessa situação. Se os dispensarmos a saúde pára”, argumenta o secretário.
Estão na lista de dispensas garis, serventes e ajudantes de serviços gerais, entre outros. Porém, os secretários deverão solicitar hoje ao prefeito a manutenção de alguns cargos para não prejudicar o funcionamento dos serviços.
A proposta da prefeitura, de acordo com José Maria, é firmar uma extensão de prazo junto ao Poder Judiciário por pelo menos seis meses, enquanto é preparado um novo concurso público. O último concurso foi realizado pela prefeitura em 2003.
Ainda não há definição do número de vagas que serão criadas. A prefeitura está realizando uma auditoria na folha de pagamento para ver quantos funcionários deverão ser admitidos. Há em Cachoeiro 4.250 servidores municipais, entre contratados, celetistas e efetivos.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

