NOTAS
<b>  </b>
 
Seminário aponta novidades do verão
Profissionais e estudantes vão conhecer o que estará na moda no próximo verão. O Sebrae/ES, Senac e o Sindicato das Indústrias do Vestuário em Colatina (Sinvesco) promovem, na terça-feira, em Colatina, o Seminário de Tendências Senac Moda e Informação Verão 2007.
O objetivo é antecipar as tendências da estação para estilistas, empreendedores, produtores de moda e estudantes. 

Academia ao ar livre em Cachoeiro
A Secretaria Municipal de Esporte e Lazer de Cachoeiro reabrirá amanhã o Projeto “Academia ao Ar Livre”, na Praça de Fátima, com várias novidades. O espaço destinado à prática esportiva estava fechado, desde 2005.
Novos equipamentos e aparelhos de ginástica, caminhadas ao longo da avenida Beira Rio, com horário especial para terceira idade e um médico atenderá a população uma vez por mês. 

Estágio para universitários
Um ponto de atendimento do Centro de Integração Empresa Escola do Espírito Santo (CIEE-ES) instalado dentro da Unilinhares vai agilizar o processo de estágio dos estudantes da faculdade. 
A vantagem é que os alunos já fazem todo o encaminhamento de estágio direto na faculdade sem precisar se deslocar até o CIEE de Linhares, que fica no centro da cidade. A expectativa é de ainda no primeiro semestre instalar mais pontos de atendimentos dentro de outras faculdades do Norte do Estado.

Floristas querem crescer 20%
O setor de flores e plantas ornamentais no Espírito Santo tem um desafio pela frente: crescer 20% até 2007, apostando na união dos produtores.
De acordo com a Associação Capixaba de Floricultores (Acaflor), o setor movimenta nada menos que R$ 50 milhões por ano, gerando em torno de mil empregos diretos na região serrana.

Menino morre em acidente 
Um estudante de 10 anos morreu e o pai dele ficou ferido num acidente envolvendo um Gol e um caminhão, às 13 horas de ontem, na BR-262, em Venda Nova do Imigrante.
Hemerson Yasola Vargas da Silva não resistiu aos ferimentos e morreu quando era atendido no Hospital Padre Máximo. O pai dele, Manoel Vargas da Silva, 28, teve ferimentos leves. 
Adelson Andrião, que dirigia o caminhão, saiu ileso. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

