Servidores da saúde param no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Vários pacientes retornaram ontem sem atendimento médico de três hospitais do Sul do Estado. Os trabalhadores iniciaram ontem uma greve nos hospitais da região em função da falta de acordo entre a categoria e o sindicato patronal com relação ao aumento salarial. 
A paralisação atingiu os hospitais Santa Casa e Infantil, de Cachoeiro, e o 
Santa Helena, de Itapemirim. O Sindicato dos Trabalhadores em Estabelecimentos de Serviços de Saúde do Sul (Sitesci) afirma que outras instituições de saúde vão aderir ao movimento hoje.
O Sitesci reivindica reajuste de 28,5%, sendo 13,5% referentes à inflação e 15% de aumento real, além de benefícios. Os hospitais ofereceram entre 6 e 9% de reajuste.
“A proposta deles é insignificante. Não é a metade do que pedimos de aumento real e nem cobre a inflação. São dois anos sem nenhum aumento”, justificou o presidente do sindicato Luiz Carlos de Oliveira Silva. 
O presidente do sindicato patronal, Sebastião Ventury, considerou a greve 
uma medida exagerada. 
“Muitos funcionários não aderiram ao movimento. Essa é uma medida que deveria ser adotada em último caso, pois prejudica a população e deixa trabalhadores constrangidos”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

