Pedra emperra obra de rodovia no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Literalmente, uma pedra está no meio do caminho da Rodovia do Contorno, em Cachoeiro, e atrasou o andamento das obras de construção da estrada que promete retirar parte do tráfego pesado do centro da cidade.
Homens e máquinas da empreiteira responsável pela obra fazem a demolição da formação rochosa para dar seqüência aos trabalhos de terraplanagem. A expectativa é que a pedra seja removida totalmente até a próxima semana.
“O projeto não está parado. Além da demolição da pedra, homens trabalham nas obras de arte, como a construção de cinco grandes bueiros, fundamentais para o serviço de terraplanagem”, garante o superintendente do Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transportes (Dnit), Élio Bahia. Resta um bueiro.
Segundo Élio, outra pendência que dificultava o andamento das obras – a desapropriação de três imóveis por onde passarão 1,2 Km de rodovia – foi resolvida na semana passada. O Dnit e os proprietários entraram num acordo e o governo federal liberou R$ 322 mil em indenizações.
A previsão do Dnit é concluir a obra até o final deste ano. O trecho tem 7,2 km e liga a Rodovia do Frade à Rodovia Cachoeiro x Vargem Alta (ES-164).  

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

