Santa Maria sedia encontro de produtores
<b>  </b>
 
SANTA MARIA DE JETIBÁ – Produtores de frango e de carne suína de todo o Estado participam até amanhã do II Encontro da Avicultura e Suinocultura Capixaba, em Santa Maria de Jetibá.
A reunião de hoje à noite é uma prévia das discussões de amanhã, que terão como tema o abastecimento de milho para o setor e aspectos sanitários e de biossegurança. Amanhã, os trabalhos começam às 8 horas e prosseguem até as 17 horas, na Pousada Paraíso, na rodovia Santa Maria/Recreio. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

