Exposição de animais empalhados
<b>  </b>
 
Animais empalhados serão expostos, de hoje até o próximo domingo, na IV Feira da Terra, em Vila Velha. O estande estará aberto à visitação das crianças, a partir das 9 horas. A entrada é franca.
O primeiro-tenente do Batalhão de Polícia Militar Ambiental, Patrício Bernabé Fiorim, contou que 20 animais, como onça-pintada, cachorro do mato, paca e jacaré poderão ser apreciados: “A sensação é de estar no meio da mata.”

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

