NOTAS
<b>  </b>
 
Shows nacionais em Baixo Guandu
O município de Baixo Guandu vai comemorar seu aniversário com uma agenda repleta de shows nacionais. A dupla sertaneja Cezar e Paulinho vai abrir a programação amanhã.
No sábado, será a vez do cantor Gabriel O Pensador reviver antigos sucessos. No domingo, terá show com  Wilson Sideral. O grupo Tradição faz show na segunda-feira. 

Pescadores na escola em Aracruz
Cinqüenta pescadores de Barra do Riacho e Santa Cruz,   em Aracruz, estão participando do curso gratuito de alfabetização do projeto “Pescando Letras”.
As aulas, que são realizadas de segunda a sexta, das 18h às 20h30, terão seis meses de duração. A proposta é erradicar o analfabetismo.

Cartório Eleitoral volante no Norte
O interior e a sede do município de Aracruz vão receber o Cartório Eleitoral Volante, que fará plantão nas comunidades para oferecer serviços de alistamento eleitoral, segunda via, transferência e revisão de títulos eleitorais.
O serviço estará disponível a partir do próximo final de semana. 

Mais um auto da Paixão em Mimoso
O distrito de São José das Torres, em Mimoso do Sul, apresenta no próximo dia 14, às 20 horas, Auto da Paixão de Cristo no espaço cênico da Igreja de São José Operário. 
Uma das novidades será a mistura de cenas tradicionais com imagens do dia-a-dia, como a cena em que Maria chora a perda do filho com cenas de mães que perdem filhos. 

Linhares recebe nova clínica
Linhares vai receber amanhã um empreendimento que já está mudando o visual da cidade. É a clínica de Imagem e Diagnóstico Multiscan.
Concebido pelo arquiteto Élio Madeira e pela decoradora Soraya Salume, será  a primeira clínica a disponibilizar exames de ressonância magnética para a região Norte do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

