Calçamento nas avenidas de Pontal  
<b>  </b>
 
LINHARES – O balneário Pontal do Ipiranga, localizado a 53 quilômetros da sede de Linhares, estará recebendo calçamento em duas das principais avenidas. Serão pavimentadas as avenidas Júpiter (2ª avenida comercial) e do Sol (litorânea). O anúncio das obras foi feito pelo prefeito Guerino Zanon, que garantirá investimentos da ordem de R$ 450 mil para que sejam pavimentados mais de 30 mil metros quadrados de vias públicas. De acordo com Zanon, as obras na avenida Júpiter começam na próxima segunda- feira e deverão ser concluídas antes do período de Carnaval. “Nosso objetivo é não prejudicar os moradores, turistas e comerciantes durante a alta estação”, declarou Zanon. A avenida Júpiter terá o mesmo padrão e design da primeira avenida (avenida da Lua), pavimentada há cerca de um ano. Serão calçadas duas pistas para veículos, além das construções de um canteiro central, calçadão com ciclovia e pista para cooper, além de iluminação central. Ao longo do calçamento serão construídas as calçadas laterais que medirão 3,5 metros de largura cada.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

