Madeira roubada em Aracruz
<b>  </b>
 
A Polícia Militar apreendeu ontem quatro caminhões carregados de madeira roubada em Aracruz. Cerca de 30 pessoas foram detidas. Na ocasião, a polícia encontrou equipamentos como motosserra e veículos como trator e caminhão.  
Segundo a assessoria de imprensa da Aracruz Celulose, a empresa vem denunciando o roubo de suas árvores. Nos últimos 30 dias, a empresa contabilizou a perda equivalente a 200 caminhões de madeira, o que representa um prejuízo de cerca de R$ 200 mil.  
Foi informado ainda que a empresa irá tomar as providências necessárias, tanto em relação a quem pratica o roubo quanto em relação a quem faz a receptação da madeira. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Qual a Bronca? 

