Colatina vai construir 110 casas populares
<b>  </b>
 
COLATINA – Até outubro deste ano, a Prefeitura de Colatina deverá entregar 110 casas populares a famílias carentes do município. As unidades serão construídas no bairro Ayrton Senna.
Segundo a secretária municipal de Assistência Social, Maria Júlia Deptulski, serão beneficiadas famílias com renda mensal de até R$ 350,00, que já foram cadastradas. O projeto tem parceria com a Caixa Econômica Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

