Preso foge de fórum e leva tiro
<b>  </b>
 
Quatro presos serraram a grade de uma janela da cela do Fórum Desembargador Gregório Magno, que fica em Muquiçaba, Guarapari, e tentaram fugir. Um deles, Hudson Mendes de Oliveira Júnior, 25 anos, correu foi perseguido por policiais e baleado com um tiro na perna direita.
Os presos estavam sendo escoltados por policiais civis. Mas os oficiais só perceberam a ação dos detentos quando Hudson já estava correndo. Policiais militares que estavam no fórum e que seriam ouvidos como testemunhas de um processo, também ajudaram na recaptura do detento, que aconteceu às 17h30.
POLICIAL
Seis tiros de advertência foram disparados para o alto, mas como Hudson não parou de correr, um policial civil que fez a escolta dos presos efetuou mais um disparo, que atingiu a perna direita do detento, perto do tornozelo.
Assim que foi atingido – a 30 metros do Tribunal de Júri do fórum – Hudson caiu no chão e foi levado de volta para o prédio. No caminho ficou um rastro de sangue. O preso ficou teve uma das mãos algemadas na grade da garagem do fórum até o Corpo de Bombeiros chegar e levá-lo para o Pronto Atendimento de Guarapari.
Depois de medicado, o detento voltou para a Casa de Passagem – a polícia não informou se ele está em Vila Velha ou em Viana. Os policiais militares que fazem a segurança do fórum ficam na frente do prédio, localizado na Alameda Francisco Vieira Simões. Mas como a cela onde os presos ficam é próxima dos fundos do fórum, eles não teriam visto a tentativa de fuga dos detentos. 
Cada um dos quatro presos foram para o fórum de Guarapari para participarem de audiências de processos aos quais respondem naquela comarca. Um deles é por assalto e outro, por extorsão. Quando o preso foi baleado, algumas audiências já estavam em andamento e não foram suspensas.
A Polícia Civil vai apurar de quem foi a falha na segurança e como os presos tiveram acesso a serras para cortar a grade da cela. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

