Prazo para banco diminuir tempo na fila
<b>  </b>
 
COLATINA – O Procon de Colatina deu um prazo de dois meses para os bancos do município reduzirem o tempo de permanência dos clientes nas filas.
Isso porque foi sancionada a lei que determina que os clientes não podem permanecer mais de 20 minutos na fila em dias normais ou mais de 30 minutos em época especiais, como véspera de feriado, por exemplo.
Segundo o coordenador do Procon, Mário Cezar Monteiro Costa, após esse prazo, se houver descumprimento da lei, o banco será multado em até 100 Unidades de Padrão Fiscal do Município (UPFM), o que eqüivale hoje a R$ 6.180,00.
Se houver uma terceira reincidência, além da agência bancária ter sua licença de funcionamento suspensa, haverá uma multa de 200 UPFMs.
Colatina possui 12 agências bancárias com cerca de 240 funcionários para uma população de 106 mil habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

