NOTAS
<b>  </b>
 
Cirurgia cardíaca em Linhares
Linhares passará a contar com um hospital credenciado para cirurgia cardiovascular. O credenciamento da Fundação Beneficente Rio Doce será assinado amanhã, às 11 horas, no Unicor, anexo ao hospital Rio Doce.
Isso irá evita a transferência de pacientes do Norte para Vitória ou Cachoeiro. Inicialmente serão quatro procedimentos por mês.

Inscrição para Cefet-ES no Sul
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) abre hoje inscrições em Cachoeiro para os cursos técnicos subseqüentes em Eletromecânica, Rochas Ornamentais e Informática.  As inscrições vão até dia 19 deste mês
A taxa é de R$ 50,00 e as provas acontecerão no dia 25 de julho.

Municípios podem ficar sem merenda
Os municípios de Dores do Rio Preto, no Sul do Estado, e Pedro Canário, do Norte capixaba, tiveram os recursos para compra de merenda escolar suspensos pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação, órgão do governo federal.
A informação é do presidente do órgão, Daniel Balaban. Segundo ele, esses dois municípios ainda não fizeram a prestação de contas sobre os recursos repassados no ano passado.

Gian e Giovani em Cachoeiro
Cerca de 10 mil pessoas estão sendo aguardadas no próximo domingo no show de Gian e Giovani, que acontece a partir de 20 horas no pavilhão de eventos da Ilha da Luz, em Cachoeiro. 
O evento é programado pelo Hospital Evangélico e não pelo Infantil, conforme publicado anteriormente. Os ingressos custam R$ 10,00.

Venda Nova faz festa até domingo
A XVIII Festa de Emancipação Política de Venda Nova do Imigrante começa amanhã e vai até domingo, com uma série de programações no Centro de Eventos Padre Cleto Caliman.
Entre as atrações, desfile escolar, moda de viola e apresentação da dupla Bruno e Marrone. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

