OBSERVATÓRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Internet na terceira idade

O primeiro passo começa aprendendo a ligar e desligar, a usar o teclado e o mouse, a entender o que é disco rígido, disquete, nome do usuário e senha. Depois, a desvendar as operações básicas do sistema operacional, a utilizar a internet e o correio eletrônico. O programa mais utilizado é o “editor de texto”, onde se aprende a utilizar os diferentes recursos, como fonte, tamanho, alinhar a direta, esquerda, centralizar, cores, negrito, entre outros. 
À medida que vão aprendendo, eles vão descobrindo o prazer da informática e, em pouco tempo, um vai ajudando o outro, já que a cada dia se aprende uma coisa diferente. Errar não importa, o que vale é não perder a oportunidade.
As pessoas da terceira idade se mostram cada vez mais interessadas em exercer diferentes atividades e a informática está presente no cotidiano de todos. Não importa idade nem classe social para adquirir conhecimento e acesso a tecnologia, por isso é importante ter força de vontade no começo, porque tudo parece complicado. Mas, devagar e com garra, vai-se aprendendo, mesmo porque é uma terapia ocupacional. 
Os serviços oferecidos pela internet são vários e a cada fase da vida pode-se utilizar especificamente alguns deles. No caso da terceira idade os mais utilizados são os sites com jogos de paciência, quebra-cabeças, forca e endereços de culinária e notícias, além dos sites de relacionamentos para se comunicar com parentes e amigos. 
“Catar milho” para enviar um e-mail para “os” da família é compensado quando, depois de clicar em enviar, vem a confirmação “e-mail enviado com sucesso”.
A alegria é tão grande na primeira vez que é contagiante. Já ouvi um senhor dizendo que isto é coisa de Deus, ter dado sabedoria ao homem para que tal coisa possa acontecer. Uma leitura interessante é o livro “Informática na Terceira Idade”, um guia bem humorado para quem quer aprender informática depois dos 60 anos. 
Se é difícil aprender a mexer num computador a partir do zero e se a máquina assusta e intimida o novato, muito mais misteriosa e terrível ainda ela o é para o idoso que desconhece seus segredos. Com certeza, as pessoas da “melhor idade” sentem vontade de conhecer o novo e mudam radicalmente suas vidas encontrando novos amigos com a informática. 
Marcos Piccin é aluno do Instituto de Tecnologia da Informação (marcos
piccinmat@yahoo.com.br) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>