Moradores reclamam de taxa de esgoto 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Depois de sete meses de funcionamento, o serviço de tratamento de esgoto realizado pela concessionária Citágua começa a provocar as primeiras reclamações entre os moradores de Cachoeiro de Itapemirm. Segundo os usuários, o tratamento é realizado em apenas 20% das residências, mas a cobrança é efetuada em todo o município. O representante comercial Flávio Gomes afirmou estar insatisfeito com a cobrança. No mês de dezembro, dos R$ 59,00 que pagou para a concessionária, R$ 36,00 foram referentes ao consumo de água, R$ 18,00 relativos à coleta de esgoto e R$ 5,00 ao tratamento. O problema, segundo o representante comercial, é que o esgoto do seu bairro, assim como da maior parte da cidade, ainda não é tratado pela concessionária. A empresa recolhe e trata o esgoto de 11 mil residências localizadas entre os bairros Coronel Borges e Aquidaban, o que representa 20% da população. “Não reclamo da necessidade de realização do tratamento de esgoto, mas por pagar por um serviço que não estou recebendo”. Flávio afirmou que vai pedir a suspensão do pagamento na Justiça até que seu esgoto seja tratado. Outra pessoa que não concorda com a cobrança é o comerciário Alexandre Moreira Pires. “Moro no bairro Amaral e não temos o esgoto tratado”, disse. De acordo com o diretor técnico da Citágua, Antônio Carlos Brandão, a cobrança está prevista no contrato de concessão e é feita a todos os moradores que têm coleta de esgoto, independente de estarem dentro da área onde há tratamento. Ele ressaltou que o tratamento de esgoto é um benefício para toda a população, uma vez que diminui a poluição do rio Itapemirim, reduz a incidência de doenças e melhora a qualidade de vida de todos. “É um benefício coletivo e não apenas para as famílias que moram em bairros onde o esgoto é tratado”, afirmou.
 ENTENDA O CASO 
• Atualmente, a concessionária Citágua é responsável pelo tratamento do esgoto de 11 mil residências localizadas entre os bairros Coronel Borges e Aquidaban, o que representa cerca de 20% da população. • Em vez de cobrar a taxa apenas dos moradores que moram em bairros onde o esgoto é tratado, a concessionária estendeu a cobrança a toda a população, mas com uma alíquota menor, de 10%. Até o final do ano, a alíquota subirá para 25%. • A empresa argumenta que o benefício do tratamento do esgoto – a despoluição do rio, a redução de doenças e a melhoria da qualidade de vida – atinge todos os moradores e não apenas aqueles que moram nos bairros atendidos. • Se o consumidor pagava, antes da cobrança, R$ 90,00 de conta, sendo R$ 60,00 de tarifa de água e R$ 30,00 de coleta de esgoto, com o tratamento ele passou a pagar mais 10%, ou seja R$ 9,00. Dessa forma, ele tem que desembolsar R$ 99,00.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

