TORPEDOS
<b>  </b>
 
Yahoo!
O Yahoo! Brasil passa a oferecer a seus usuários a possibilidade de receber alertas no celular, vis SMS, sobre a chegada de mensagens na caixa postal do Yahoo! Mail.
O serviço é gratuito e está disponível para clientes das operadoras Claro e Vivo. Em sua conta do Yahoo!, o usuário cadastra o número do celular em que deseja receber os alertas e cria filtros para selecionar as mensagens que realmente lhe interessam.

Windows no celular
A Samsung está lançando seu mais novo modelo baseado no sistema operacional Windows. O novo telefone móvel terá um disco rígido com capacidade de armazenamento de 8 GB.
Batizado de SGH-i310, o aparelho tem câmera digital com capacidade de 2 megapixels, tecnologia sem fio Bluetooth e suporte aos formatos de música MP3, AAC, AAC+, WMA, WAV e Ogg.
O celular é compatível com as tecnologias GSM (Global System for Mobile Communications), GPRS (General Packet Radio Service) e EDGE (Enhanced Data Rates for GSM Evolution).
A novidade chega às lojas a partir do segundo semestre.

Internet
Os usuários de internet discada que não agüentam mais ter que esperar a madrugada chegar ou navegar livremente só nos finais de semana, têm até o final desse mês para deixar essas preocupações de lado.
Termina no próximo dia 30 a promoção “Internet Sem Limites”, que é um plano especial para quem usa internet discada. Aderindo ao pacote da Oi, o usuário paga um valor fixo de R$ 29,90 por mês e navega o tempo que quiser. 
informações sobre promoções no site www.oi.com.br.

Pop rock em games
A indústria da música quer se associar aos games e ao entretenimento via celular. A partir desta idéia, artistas, gravadoras e criadores de jogos para celulares estão discutindo maneiras de criar games para celulares baseados na imagem e na música de bandas e cantores famosos, segundo reportagem da Billboard. 
Entusiasmados com a possibilidade, já tem gente pensando em como seria um jogo para celular estrelado por músicos cujo novo disco está por ser lançado. 
Enquanto isso, os produtores de jogos para celulares estão formando relações com as gravadoras para expandir o elemento musical. 
A Gameloft, produtora de jogos para celulares controlada pela Ubisoft, uma das gigantes dos videogames, começou a obter licenças de música para diversos de seus jogos, usando sucessos do Lynyrd Skynyrd, Sum 41, Phantom Planet e Beyonce. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

