Sai o resultado da Univen
<b>  </b>
 
A Faculdade Capixaba de Nova Venécia (Univen) divulgou ontem a lista dos 400 aprovados no processo seletivo, realizado no último domingo. A lista está no Classifácil da edição de hoje do jornal A Tribuna.
A disputa foi nos cursos Serviço Social, Produção de Petróleo, Gestão de Propriedades Rurais e Rochas Ornamentais.
As matrículas devem ser feitas de hoje a sábado. Nos dias úteis, o horário de atendimento é das 8 às 22 horas e, no sábado, das 8 às 13 horas. 
É necessária a apresentação de cópia autenticada da carteira de identidade, do CPF, do título de eleitor, de comprovante da última votação, da certidão de nascimento ou casamento, do certificado de reservista (para homens), cópia autenticada e original do histórico do segundo grau e duas fotos 3x 4, além de comprovante de residência. Informações pelo telefone (27) 3752-2811.  

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

