Flores e música em Vila Velha
<b>  </b>
 
Começa hoje na Praça Duque de Caxias, em Vila Velha, a feira Flor é Ser, realizada pela Organização Não-governamental (ONG) Associação Novo Encanto de Desenvolvimento Ecológico. A entrada é gratuita, e a programação começa às 9 horas.
“Por isso nós organizamos uma semana inteira com palestras, shows e muita diversão para quem quiser participar. Uma programação rica em flores e cultura”, afirmou o presidente da ONG no Estado, Renato Paoliello.
A feira vai até o dia 20 deste mês, com uma programação que varia entre oficinas, palestras, debates e shows com artistas capixabas, como Marcela Lobo, Dennise Pontes, Manoela Bergamin, banda Naturau, entre outros.
Durante a feira, serão vendidas flores da Cooperativa de Holambra, a um preço mínimo de R$ 0,80. Serão 30 mil flores vendidas a preços abaixo de mercado. Todas as pessoas que trabalharão na feira são voluntárias.  O evento conta com o patrocínio da Prefeitura de Vila Velha e da Rede Tribuna de Comunicação. 

Programação
Evento: “Flor é Ser”
Local: Praça Duque de Caxias, Centro de Vila Velha - ES
Data: De hoje até o próximo dia 20
Horário: Das 9 às 21h
Flores de Holambra a partir de R$ 0,80
Entrada Franca
Hoje
16h – Abertura oficial - palavra do Prefeito Max Filho
18h30 – Quarteto Philarmonia, Alexandre Lima e Encontro dos Músicos
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

