Rendida pelo marido conta o seu drama
<b>  </b>
 
RIO – Dois dias depois de ser ameaçada de morte, surrada e humilhada pelo ex-marido, André Ribeiro, dentro do ônibus 499, por mais de 10 horas, Cristina Ribeiro disse que não consegue desculpá-lo, apesar de reconhecer que ele estava “desorientado”. 
Sábado, na cadeia, André disse estar arrependido do que fez e pediu perdão à ex-mulher e aos filhos. “Eu não perdôo. Não tenho raiva, sinto até pena. Mas perdoar é só com Deus”, afirmou. 
Ontem, a técnica de enfermagem, de 37 anos, recebeu jornalistas em sua casa, em Nova Iguaçu. Usava colar cervical e faixa lombar - por conta dos socos, empurrões e coronhadas que levou, ela está com o maxilar fissurado e sente dores na barriga e nas costas.  
Abatida e falando com dificuldade, ela contou que, nos últimos dois anos, quando o casamento de uma década começou a ruir, recebeu várias ameaças do então marido.  
“Ele ligava 15, 20 vezes para o meu celular, sempre arrumava um motivo para me perturbar. Não conseguia mais ouvir o som do telefone tocando”, disse Cristina, que pôs fim à relação há sete meses. 
André era tão ciumento e obcecado que desconfiava de qualquer atraso da mulher. “Ele acha que sou propriedade dele. Se eu demorava um pouco mais para chegar do trabalho, era porque estava com alguém. Quando um homem me cumprimentava com um beijo no rosto, ele já achava que eu dava confiança.”
Depois que o caçula (de 4 anos) nasceu, a situação piorou. Ele tem a pele e os cabelos mais claros do que os pais e os dois irmãos (de 7 e 9 anos), o que levou André a crer que ele não era o pai. O ambulante passou a infernizá-la todo dia.  
Os parentes da técnica – que são familiares de André, porque os dois são primos – também têm histórias dramáticas para contar. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

