Espancamento e facada após jogo da Seleção
<b>  </b>
 
A comemoração da estréia com vitória do Brasil na Copa do Mundo, no jogo contra a Croácia, terminou em facada e espancamento em Alto Caratoíra, Vitória, na noite de terça-feira. O estudante Antônio Henrique Viana, 23 anos, foi preso após ter esfaqueado Vivaldo Moreira dos Santos Júnior, 21, durante um churrasco.
Eles estavam com um grupo de amigos no terraço de uma residência comemorando a vitória da Seleção Brasileira em cima da Croácia quando começou a confusão, às 22 horas.
Os outros participantes da festa e moradores da região detiveram Antônio e chamaram a Polícia Militar. Ele escapou de ser linchado e foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória junto com a faca usada no crime e foi autuado por tentativa de homicídio.
Antônio Henrique disse que todos estavam bebendo e comendo churrasco quando Vivaldo teria pedido um cigarro a ele. O estudante se recusou a dar e, segundo ele, Vivaldo passou a chamá-lo para brigar. Segundo a polícia, os dois já estavam alcoolizados.
Vivaldo foi encaminhado para o Hospital São Lucas em estado grave, porém no final da tarde de ontem já se encontrava na enfermaria e passava bem, mas ainda em observação. Ele não quis falar com a imprensa.
Quem estava na rua percebeu o clima de confusão e chegou a separar os dois, mas o estudante – que cursa o ensino médio – alegou ter levado de Vivaldo um soco no rosto e revidou com facada.  

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

