Estudantes com deficiências em escolas regulares
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal decidiu adotar a inclusão de crianças com necessidades especiais em escolas regulares do sistema público de ensino.
Uma cartilha preparada pelo Ministério Público Federal, com o apoio do MEC, adverte pais, professores e dirigentes de instituições que recebem crianças com deficiências de que poderão ser presos se não as encaminharem para as escolas regulares.
A cartilha classifica como discriminação, segregação e abandono  intelectual o fato de crianças em idade escolar não estarem matriculadas em escolas regulares, apesar de as instituições especiais normalmente oferecerem ensino fundamental e médio. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

