Fogões ficam mais seguros e mais caros
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os fogões fabricados no Brasil desde o último dia 1º de julho têm saído das fábricas com reajustes de 8% a 12%, segundo a Associação Nacional dos Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos (Eletros).
Isso se deve à instalação da nova válvula de segurança que corta a saída de gás na ausência da chama.
O dispositivo, que torna os fogões mais seguros, eliminou a possibilidade de vazamento de gás no caso da chama se apagar acidentalmente ou do forno ser ligado sem que a chama esteja acesa.
Os reajustes variam de acordo com o modelo e chegam gradativamente ao varejo à medida que os lojistas repõem os estoques. Segundo a Eletros, em alguns casos os fogões com válvulas são vendidos ao lado dos fogões sem válvula.
\"Por isso, enquanto persistirem os estoques antigos de fogões, é recomendável que o consumidor, ao chegar na loja, verifique se o fogão tem ou não válvula e o respectivo preço de cada produto\", diz a associação.
Os casos de vazamentos de gás no forno ocasionados por apagamento de chama tendem a cair a zero com a nova válvula de segurança do forno, segundo os fabricantes .
Esse dispositivo é especialmente favorável para crianças, que podem acionar acidentalmente o botão, e para idosos, que têm problemas em verificar se a chama do forno acendeu e se não está havendo vazamento de gás por ausência de chama. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

