Em alta / Em baixa
<b>  </b>
 
em alta

A abertura da temporada de novas contratações em lojas da Grande Vitória para atender o aquecimento das vendas até o Natal, conforme informou ontem A Tribuna, na Reportagem Especial das páginas 2 e 3. As 500 primeiras vagas começam a ser preenchidas a partir de amanhã. São chances para vendedores, caixas e promotores de vendas.

em baixa
A constatação de que traficantes estão atuando na porte de escolas em Jardim Camburi, conforme denunciou A Tribuna na página 24 da edição de ontem. Um jovem foi preso quando carregava maconha, cocaína e crack na cueca. Medidas preventivas urgentes precisam ser tomadas pela Polícia Militar, colégios e também pelas famílias. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Opinião 

