Começa construção de nova ponte em Piúma
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O governador Paulo Hartung assinou ontem em Piúma a ordem de serviço para a construção da ponte sobre o canal de Itaputanga, com 80 metros de extensão e capacidade para suportar até 45 toneladas de peso.
A obra, orçada em R$ 1,4 milhão e tempo de conclusão previsto de 150 dias, tem como objetivo estimular o turismo na região, melhorar o escoamento da produção e atender reivindicações de produtores rurais que sofrem com a cheia do rio que desemboca na praia de Piúma.
A ponte irá interligar a ES-060 (Rodovia do Sol), que liga a Grande Vitória ao Sul do Estado pelo litoral. Atualmente, motoristas que utilizam o trajeto são obrigados a passar por um desvio sobre o aterro feito em cima do canal de Itaputanga.
Além da construção da ponte, o governador disse que até julho irá anunciar a solução definitiva do problema dos alagamentos das propriedades de produtores rurais da região do Vale do Orobó, que abrange os municípios de Piúma, Iconha, Rio Novo do Sul e Itapemirim.
Esta é a data de conclusão do estudo que está sendo feito pelo Instituto Nacional de Pesquisas Hidrográficas (INPH) visando identificar a alternativa mais adequada para solucionar a questão dos alagamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

