Internado espera 33 dias por cirurgia
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Trinta e três dias de espera. Foi o tempo contado até ontem pelo marteleteiro Geneci da Silva Britto, que se acidentou no trabalho em uma pedreira de mármore no dia 11 de maio e, internado, espera ser operado na Santa Casa de Cachoeiro. 
Ele foi imprensado entre dois blocos e sofreu deslocamento do osso da bacia. Ontem, o hospital encaminhou a vítima para Vitória, mas ele retornou sem ser operado.
Segundo mulher do paciente, a servente Edilamar Pereira do Nascimento, 37, ela teria sido informada de que não havia profissional especializado nesse tipo de cirurgia, que é de alta complexidade. 
O ortopedista Aldo Cezar Calado disse que a demora na operação ocorreu porque havia suspeita de complicações, como lesão de reto e de bexiga. 
A superintendente do hospital, Nercedes Canal, informou que já foram feitos exames de radiologia e tomografia no paciente e espera-se que ele seja operado nos próximos dias. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

