Entre o neoliberalismo e os serviços públicos
<b>  </b><br>
 <br>
Existe muita gente iludida com a possibilidade de se fazer um bom governo em matéria de serviços públicos, como saúde, educação, segurança e infra-estrutura, e ao mesmo tempo manter a economia no rumo neoliberal.
Isso é simplesmente impossível para países em desenvolvimento. Nos países já desenvolvidos, como na Europa Ocidental, onde existe uma estrutura vigorosa de serviços públicos básicos criada historicamente pelo Estado de bem estar social, as sociedades têm tolerado o neoliberalismo.
Mas isto porque este não ousa ou não consegue tirar o que elas já conquistaram no passado.
Foi justamente porque repelem uma regressão ao sistema liberal que França e Holanda derrotaram o projeto de constituição da União Européia.
Mais recentemente, o povo francês derrubou a lei que, em nome de favorecer o emprego de jovens, precarizava os direitos trabalhistas de todos.
O recado implícito nessas atitudes populares é claro: podem implementar seus experimentos neoliberais, fazendo o direito do capital prevalecer sobre o direito do trabalho no plano da macroeconomia, mas não toquem nos direitos básicos da cidadania. É que, lá, não se vai permitir um recuo da civilização.
Já os países em desenvolvimento, como Brasil e quase toda a América Latina, não tendo construído no passado um Estado de bem estar social, foram levados por suas elites financeiras a desistir desse projeto de sociedade solidária em favor do estabelecimento de um ambiente “amigável” para o capital.
Por isso se entende, basicamente, uma política fiscal e monetária restritiva, e uma política de ampla liberdade para os capitais. No caso brasileiro, especificamente, isso se traduz nas taxas de juros básicas mais elevadas do planeta, e num índice de superávit primário dos mais elevados do mundo.
Qual é a relação entre essa política econômica restritiva e os serviços públicos? A relação é direta, embora nem sempre percebida.
Quando o governo faz superávit primário, ele retira da economia mais do que lhe devolve em serviços públicos. O excedente do dinheiro que recolhe se destina a pagamento dos juros da dívida pública que ele próprio aumenta.
Ora, o que se retira da economia tem um efeito contracionista direto – isto é, as compras e vendas na economia privada se reduzem na proporção do corte dos gastos públicos. É efetivamente uma retirada de dinheiro da circulação, afetando toda a sociedade.
À primeira vista pode-se pensar que, como o dinheiro do superávit público se destina a pagamento dos juros ao setor privado, os receptores destes voltam com eles para a economia sob a forma de consumo e investimentos, substituindo inversões não realizados em serviços públicos.
É justamente aí que entra o lado mais perverso da política macroeconômica brasileira: como as taxas básicas de juros são as mais elevadas do mundo, os receptores do superávit primário não o gastam em consumo ou investimento, mas os reaplicam no over, para acumular mais dinheiro sobre dinheiro em forma de dívida pública.
Na verdade, o neoliberalismo à brasileira é uma fábrica de papel. Retiram-se recursos reais da economia, sob a forma de tributos, para transformá-los em papéis da dívida pública.
É, evidentemente, também uma máquina infernal de transferência de renda. A maior parte dos impostos no Brasil são indiretos, portanto cobrados inclusive dos pobres, enquanto quem recebe juros são apenas os ricos.
Assim, o sistema age como um Robin Wood invertido: tira dos pobres para dar aos ricos. Isso, porém, não é tudo. Pior são as repercussões sobre o conjunto das políticas públicas.
Uma economia sob forte restrição macroeconômica, a que chamam hipocritamente de austeridade, amplia o desemprego ou impede sua redução. No nosso caso, temos mais de 10% da força de trabalho em desemprego aberto e 15% em subemprego.
Portanto, um quarto da população ativa não contribui para a produção, para a Previdência Social, para a receita fiscal.
Por outro lado, a necessidade de fazer superávit primário (o Governo se impõe desnecessariamente uma meta de 4,25% do PIB) restringe os recursos disponíveis para investir nos serviços públicos essenciais, como saúde, segurança e educação. Dentro do neoliberalismo à brasileira, simplesmente não há saída para essa armadilha. Ou se muda a economia, ou não teremos serviços públicos decentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>