NOTAS
<b>  </b>
 
Vara Federal em Colatina
Uma vara da Justiça Federal vai ser instalada hoje em Colatina no fórum Juiz João  Cláudio, na praça Sol Poente. A solenidade está programada para as 14 horas e deverá reunir autoridades do poder Judiciário, lideranças políticas e empresariais. A instalação dessa vara no município é uma reivindicação de quase dez anos da população local.

Prêmio para maior mentiroso no Sul
Contadores de “causos” vão ter uma grande oportunidade para mostrar suas performances na Festa de Cachoeiro, no Sul do Estado.
A Secretaria de Esporte, Lazer e Cultura instituiu o Concurso da Melhor Mentira, no próximo dia 25.
 O contador da Melhor Mentira vai levar um troféu. Os candidatos devem se inscrever até próxima quarta-feira.

Feira do Livro em Cachoeiro
Com 20 expositores, está acontecendo em Cachoeiro, Sul do Estado, a 11º Feira do Livro do Centro Universitário São Camilo, no bairro Paraíso. O evento acontece das 8 às 22 horas. 
Entre as atividades de hoje, destaque para os shows de Bia Bedran, no ginásio às 9 horas (R$ 10,00) e palestra do cartunista Zappa (R$ 15,00). O evento tem o apoio da Rede Tribuna, que também está com um estande na feira. 

Adiada inscrição do Festival de Rock
O Departamento Municipal de Cultura de Colatina prorrogou para segunda-feira o término das inscrições para o I Festival Estadual de Rock. 
As inscrições são feitas no órgão ou via correio. Endereço: av. Ângelo Giuberti, 343, no bairro Esplanada, CEP 29702-902. Uma comissão escolherá as 18 canções que se apresentarão no próximo dia 30.

Recadastramento de bolsas federais
A Prefeitura Municipal de Linhares está realizando o recadastramento das famílias que já recebem os benefícios dos programas Bolsa-Escola, Auxílio-Gás e Bolsa-Alimentação.
Os agentes vão visitar as famílias até 31 de julho.  

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

