Lavradora entra com ação por erro médico
<b>  </b>
 
Três meses depois de perder o útero, que foi retirado por engano numa cirurgia de fístula anal, o advogado da lavradora Maria Helena Zibell vai entrar hoje com uma ação de indenização por danos morais e materiais contra o médico Lourival Berger, que a operou, e o hospital Fundação Beneficente Concórdia, em Santa Maria de Jetibá, onde foi realizada a cirurgia.
A ação será protocolada no Fórum do município logo no início da tarde. O advogado Hahnemann Doellinger Costa, que defende a lavradora, não quis informar o valor que será pedido, alegando que este foi um pedido da família. 
“Fizemos algumas sugestões, mas ficará a critério do juiz arbitrar o valor”, disse ele.
A cirurgia foi realizada no dia 10 de abril deste ano e a polícia abriu inquérito para apurar a acusação de erro médico. A denúncia também foi protocolada no Conselho Regional de Medicina (CRM). 
Por telefone, Maria Helena afirmou ontem que espera que a Justiça seja rápida em sua decisão. 
“Estou tendo gastos com medicamentos e exames, e ainda sinto muitas dores. Tomo remédios todos os dias. Minha família é que me ajuda. Ainda não me recuperei do sofrimento. O dinheiro não vai trazer de volta o que eu perdi, o sonho de ser mãe de novo, mas espero que sirva como exemplo para que não aconteça com mais ninguém”, disse ela. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

