Churrasco e pipoca na mira da Vigilância
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Vendedores de cachorro-quente, pipoca, churrasquinho, salgados e hambúrgueres de Cachoeiro que atuam à noite vão receber a visitada de fiscais da Vigilância Sanitária a partir de hoje.
O objetivo inicial é orientá-los para questões de qualidade e higiene, mas a equipe deverá retornar ao local para autuar e até multar aqueles que não seguirem as regras.
Após ser notificado, o comerciante poderá receber multa de até R$ 150. O valor dobra em caso de reincidência. Também poderão ocorrer interdições de estabelecimentos que insistirem em não atender as normas de higiene. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

