NOTAS
<b>  </b>
 
Gabriel O Pensador
em Colatina
As comemorações dos 85 anos de emancipação de Colatina continuam hoje na Praça Sol Poente, tendo como destaque a apresentação de Gabriel O Pensador.
Também subirão ao palco as bandas Coquetel, Tremendões e A Garota e Os Caras, além do cantor Felipe Gabriel. Os shows começam às 20h30 e a entrada é franca. 
Aracruz debate
PDM em audiência
A primeira audiência pública para discussão do Plano Diretor Municipal (PDM) de Aracruz será realizada na próxima terça-feira, às 18h30, no auditório da Câmara. 
Na pauta, assuntos como planejamento para uso e ocupação do solo e preservação do patrimônio histórico e arquitetônico. O PDM está em fase de elaboração. 
Apreensão de 2 mil
quilos de camarão
O Idaf apreendeu ontem em Pedro Canário cerca de 2 mil quilos de camarão defumado clandestino. A mercadoria, que seguia do Rio de Janeiro para Salvador, estava sem documentação sanitária e sendo transportada de maneira inadequada (junto a tubos de ferragens). 
O camarão será incinerado em São Mateus. 
Novo assentamento
em Mantenópolis 
O Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra) criou um assentamento em Mantenópolis. A área tem cerca de 400 hectares e pode receber 36 famílias. 
Técnicos estão percorrendo acampamentos da região para cadastrar candidatos a um lote para que seja feita posteriormente a seleção. 
Operação combate 
caça de animais 
A Polícia Ambiental está em operação de combate à caça ilegal e criação de animais silvestres em cativeiro na região serrana. Um tatu e uma paca congelados foram apreendidos na quinta-feira. Estavam escondidos numa geladeira de um canteiro de obras em Soído, Domingos Martins.
Em Marechal Floriano, dezenas de canários-da-terra criados em cativeiro e sem autorização de órgãos ambientais foram apreendidos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

