Invasão de lagartas em São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Uma infestação de lagartas tomou conta de ruas e casas no bairro Caiçaras, em São Mateus. As lagartas começaram a se alastrar na final de semana, mas ontem elas tomaram conta de ruas, quintais e casas próximas a um terreno baldio. 
Segundo os moradores, as lagartas sobem em paredes, nas roupas que ficam nos varais e entram nas residências, gerando desconforto às pessoas. 
A merendeira Euzelita da Silva, 41, disse que é difícil dormir à noite. “Temos a sensação de que as lagartas estão subindo na gente ou nas crianças. É horrível”, disse. 
O coordenador das Vigilâncias Epidemiológica e Ambiental, Wagner Tonon, informou que a invasão das lagartas pode ser devido a uma variação climática. Ele disse que uma equipe irá ao local hoje para analisar o problema. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

