Hoje tem vacinação de animais
<b>  </b>
 
Hoje é dia de vacinar animais. A Secretaria de Estado da Saúde, que pretende imunizar 380 mil cães e 70 mil gatos no Espírito Santo, vai abrir a campanha na Praça do bairro Santana, em Cariacica, às 8 horas. 
Nos outros municípios, os locais de vacinação são escolhidos pelas prefeituras. Os animais poderão ser imunizados, de graça, até as 17 horas. Não há contra-indicação. A vacinação é contra a raiva. A Organização Mundial de Saúde preconiza que, para 10 casos de raiva canina, pode ocorrer um caso de raiva humana. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

