Reajuste para servidores de São Roque
<b>  </b>
 
COLATINA – Os servidores municipais de São Roque do Canaã vão receber os salários deste mês com um reajuste que varia de 8% a 31%. 
Com isso, os níveis salariais agora variam entre R$ 325 e R$ 1.780, sem somar o valor do vale-alimentação. Além do aumento de salário, o vale-alimentação, passou de R$ 60 para R$ 80.
O prefeito Ethevaldo Francisco Roldi destacou ainda que os professores das escolas localizadas nas comunidades rurais serão beneficiados com uma gratificação mensal de R$ 80. Serão beneficiados cerca de 300 servidores. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

