História de violência nos bordéis 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Como em todos os bordéis, o lugar freqüentado pelas damas da noite no Porto de São Mateus misturava gente de todos os tipos. Os fregueses tinham bom poder aquisitivo e a violência também imperou. Não faltam histórias sobre graves desentendimentos ocorridos no local. Uma delas fala sobre o dono de um bordel que mandou matar um outro por estar aliciando as suas “damas”. Também há o caso de uma prostituta procedente de Pinheiros, que, depois de embriagada, foi jogada no rio Cricaré por três homens. A dama da noite conhecida por Ana Maria também não teve sorte: ela foi morta com 14 facadas, a caminho de um dos bordéis. Tantos fatos violentos levaram o então juiz da Comarca de São Mateus, José Cupertino, a determinar o fechamento dos casarios. Foi por isso que o prefeito daquela época, Wilson Gomes, em 1970, transferiu a zona de prostituição do Porto para o bairro Litorâneo, que passou a ser ponto de exploração da prostituição no mesmo período em que, na Serra, funcionava a zona de São Sebastião, hoje bairro Novo Horizonte.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

