“A gente não tem mais segurança”
<b>  </b>
 
A tranqüilidade do campo não é mais a mesma para a produtora rural Rozeli Coelho Silva, de 65 anos. “A gente não tem mais segurança, me roubaram gado, mudas de planta e até quebraram a parede de minha casa para roubar roupa de cama”, conta.
Ela é uma das centenas de famílias que vivem no interior de Rio Novo do Sul, numa região conhecida por Vale do Orobó. Em fevereiro do ano passado, bandidos, utilizando um caminhão, invadiram sua propriedade durante a noite e roubaram 22 animais, escolhendo as melhores cabeças.
A insegurança já vinha crescendo nos últimos anos, mas a partir desta data a preocupação tomou conta da vida da produtora rural. “Tive que contratar segurança armado para me acompanhar à fazenda durante algum tempo. É um absurdo precisar fazer isso”.
Uma outra coisa que chocou Rozeli aconteceu recentemente. A produtora mantinha um jacaré numa lagoa de sua propriedade e se surpreendeu ao encontrar apenas a cauda do animal por quem tinha tanto carinho.
Foram mais de 100 vacas e bois roubados nos últimos dois anos, segundo a polícia, na mesma região.  

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

