NOTAS
<b>  </b>
 
Investigada fraude em licenciamento
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) está investigando três despachantes suspeitos de fraudes em processo de licenciamento de veículos. A abertura de processo administrativo contra os despachantes foi publicada ontem no Diário Oficial.
A suspeita surgiu depois de uma auditoria na central de atendimento de despachantes do Detran. 
Se for comprovada a fraude, o órgão poderá punir os despachantes com advertência e até descredenciamento.

Selo de qualidade para restaurantes 
O Selo de Qualidade Turística 2006 vai certificar 73 restaurantes e bares de Vitória que apresentaram as melhores condições na elaboração dos alimentos e no atendimento aos clientes. 
Outros 22 poderão receber o selo até o próximo dia 30 de abril. De acordo com a prefeitura, eles apresentaram as condições sanitárias e de qualidade necessárias para receberem o selo. Mas precisam resolver pendências junto ao município. Por isso, foi estipulado um prazo de adequação.

Dia D da diabetes em Nova Venécia
Hoje será o Dia D da campanha contra diabete de Nova Venécia. Haverá uma tenda na Praça do Imigrante onde a população poderá medir a glicose do sangue e a pressão arterial. 
O atendimento será das 8 às 11 horas, para medição da glicose, e das 13 às 16 horas, para medição da pressão. Em relação ao primeiro exame, pede-se que as pessoas compareçam em jejum. 

Novo paisagismo nas montanhas
Hoje, a partir das 19 horas, haverá uma reunião em Domingos Martins para apresentação do projeto paisagístico para a sede do município. 
Será às 19 horas, no auditório do CNEC, com a participação de moradores e representantes da prefeitura e do Sebrae. A intenção é que a população local opine sobre as possíveis modificações. 

Número de índios cresce 150% 
Em apenas uma década, a população indígena no Brasil passou  de 294 mil para 734 mil, um aumento de 150%, com crescimento médio anual da  ordem de 10,8%, bem acima da taxa de 1,6%, também ao ano, no número de brasileiros. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

