Nova licitação no aeroporto de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O processo de licitação para a realização das obras de construção do terminal de passageiros do aeroporto de Colatina foi marcado para o próximo dia 2 de dezembro, data em que será conhecida a empresa vencedora. 
Esta é a segunda licitação para a execução deste mesmo serviço, porque a primeira, ocorrida há quase três meses, foi anulada em conseqüência da prefeitura ter deixado de publicar o resultado no Diário Oficial da União, conforme prevê a legislação. Na primeira licitação a vencedora foi a empresa Marilândia Construções.
A procuradora-geral da prefeitura, Santina Benezoli, informou que, por se tratar de uma obra que tem recursos do governo federal, há a formalidade legal de que o resultado do processo licitatório seja publicado no Diário da União, o que não aconteceu.  

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

