Escola fecha e alunos ficam no prejuízo
<b>  </b>
 
LINHARES – A franquia da Escola Bit Company, localizada no centro de Linhares, que contava com mais de mil alunos inscritos em diversos cursos de formação técnica e profissional, fechou as portas e os estudantes reclamam que ficaram no prejuízo.
Eles afirmam que pagaram as taxas referentes aos cursos e nem chegaram a entrar na sala de aula. Alunos denunciaram o caso no Procon e na delegacia da cidade. Eles estão sendo orientados a mover uma ação coletiva contra os proprietários da franquia.
Os donos foram procurados, mas não foram localizados para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

