Curso de música abre mais vagas
<b>  </b>
 
COLATINA – A procura pelo curso gratuito de música oferecido pelo Departamento Municipal de Cultura de Colatina foi tanta que a prefeitura está oferecendo 30 novas vagas. 
No início do mês 60 alunos começaram o curso e, depois, mais 40 vagas foram criadas. O coordenador do departamento, Laudismar Deptulski, disse que esta será a última oportunidade. Novas vagas não poderão ser abertas para que o curso não tenha a qualidade comprometida. 
Os cursos oferecidos são de canto, violão, teclado, acordeom, percussão e viola caipira. Foram formadas turmas compostas só por crianças, adolescentes, adultos ou pessoas da terceira idade. O curso não tem prazo para ser concluído porque o objetivo é fazer com que os alunos tenham conhecimentos musicais amplos. 
O Departamento de Cultura fica na rua Joaquim Ribeiro Filho, 566, no bairro Vila Nova. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

