NOTAS
<b>  </b>
 
Dentistas vão atuar em hospital
A partir do mês de junho, um consultório odontológico passará a funcionar no Hospital Geral de Linhares, no bairro Araçá. No local serão realizadas cirurgias complexas, biópsias, atendimentos a traumas dentais e raios X.
O atendimento básico continua nas unidades de saúde. Os serviços serão oferecidos 12 horas diárias e também nos feriados e finais de semana.

Maionese caseira é apreendida
A Vigilância Sanitária de Marataízes realizou blitze em bares e lanchonetes do município e apreendeu quilos de maionese caseira. Alguns estabelecimentos foram multados em R$ 300,00.
Segundo a Vigilância, o consumo desse produto vem provocando o aumento do número de casos de intoxicação e, por isso, os donos desses estabelecimentos estão sendo orientados a não usar maionese caseira.

Feira de flores na região serrana
Técnicos, produtores rurais, empresários e administradores ligados ao agronegócio de floricultura vão participar da III Expoflor – Feira de Agronegócios da Floricultura Capixaba, em Domingos Martins, de sexta-feira a domingo.
Durante o evento os participantes aprenderão técnicas de arte floral e terão acesso a novas informações sobre produção e comercialização de flores.

Caranguejo ganha festival no Norte
No próximo final de semana, será realizado em Campo Grande de Barra Nova, São Mateus, o 6º Festival do Caranguejo e a 1ª Feira do Pescado. Haverá atrações musicais, manifestações culturais, bingo, palestras, além de caranguejos e comidas típicas.
A comunidade tem como fonte principal de renda a pesca e cata do caranguejo e há cinco anos se beneficia com o evento.

Bienal Rubem Braga vira livro
A 1ª Bienal Rubem Braga, que será realizada de 29 deste mês a 3 de junho, em Cachoeiro, vai virar livro. A obra será escrita por colaboradores de vários estados, além de contar com o acervo já existente e adquirido durante a primeira edição do evento.
A bienal terá palestras, oficinas, saraus, musicais, espetáculos teatrais, exposições de artesanato, de artes plásticas e de folclore. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

