Paralisação suspensa em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Ao contrário do que anunciou na semana passada, o Hospital Infantil de Cachoeiro não paralisou ontem o atendimento no pronto-socorro. Foram contratados mais quatro médicos.
Os profissionais que atuam no hospital reclamavam do desvio de função do pronto-socorro, que realiza consultas médicas, e do número reduzido de profissionais para cobrir as escalas da unidade de terapia intensiva (UTI) e do pronto-socorro.
Ontem de manhã, com medo de não encontrar  médicos, muitos pais evitaram procurar o hospital e o movimento foi calmo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

