Primavera mais cedo nas montanhas
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A primavera só começa no dia 22 do mês que vem, mas os canteiros e jardins da praça Arthur Gehardt, em Domingos Martins, já proporcionam um espetáculo de cores e formas.
Sálvias, amores-perfeitos, antúrios, orquídeas, rosas e jasmins receberam uma dose extra de calor e luz devido ao aumento da temperatura na região em pleno inverno e floresceram antes do previsto.
De acordo com o técnico do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper) João Miranda dos Santos, não é só na sede de Domingos Martins que as flores já desabrocharam: há na zona rural plantações inteiras de copos-de-leite.
O aposentado Milton Gonçalves, de 66, mora há 20 anos em Campinho e disse que é a primeira vez em que vê a cidade tão florida. “Nunca vi fazer calor e tantas flores se abrirem em pleno inverno”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

