NOTAS
<b>  </b>
 
Produtos de Natal sob fiscalização
A Vigilância Sanitária de Linhares começou a fiscalização de produtos natalinos. A operação vai até sábado e na mira estão supermercados e empresas distribuidoras de alimentos, como padarias. 
Serão verificados itens como procedência, data de validade e armazenamento dos produtos. Os estabelecimentos que desrespeitarem as normas serão notificados e podem ser multados em R$ 142,90.
 
Dia dedicado às crianças
Cerca de 200 crianças que participam do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (Peti) em Domingos Martins participam hoje de uma festa de confraternização no Clube de Campinho. 
A partir das 9 horas, haverá culto de ação de graças, almoço, apresentações culturais e entrega de presentes. 

Casa popular para famílias no Norte
Famílias de baixa renda de Boa Esperança e Ponto Belo serão beneficiadas com a construção de casas populares. No primeiro município, serão 65 unidades, e, no segundo, 10. Em Ponto Belo, as construções irão atender a vítimas das chuvas. 
A secretária de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social, Vera Nacif, lembrou que as famílias atendidas já estão cadastradas. 

Cursos de graça em Anchieta
O Senai de Anchieta está oferecendo 500 vagas em cursos gratuitos. Serão abertas 22 novas turmas nas áreas de Construção Civil e Metalmecânica.
As inscrições podem ser feitas nas unidades do Sine de Anchieta e de Guarapari. As aulas começam em fevereiro. 

Encontro de fãs do Rei em Cachoeiro
A Prefeitura de Cachoeiro, por meio da Secretaria de Cultura, confirmou para abril do ano que vem o Encontro Nacional de Fãs Clubes do Rei Roberto Carlos. Será durante a Semana do Rei. 
Já estão sendo feitos contatos com os presidentes de clubes de todo o País. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

