NOTAS
<b>  </b>
 
Fiscais fecham abatedouro
Fiscais do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf) interditaram na manhã de ontem um abatedouro de frango em Guaçuí, por falta de condições de higiene. Mil frangos eram abatidos no local por dia.
Os fiscais também apreenderam 560 quilos de lingüiça em uma fábrica clandestina – sem registro – que funcionava dentro do abatedouro.

Interdição em avenida hoje
O trânsito da avenida Jones dos Santos Neves, uma das vias mais movimentadas de Cachoeiro, será interditado hoje, a partir das 8 horas, para a retirada de terra de uma barreira que desabou devido às chuvas.
O tráfego será transferido para a Linha Vermelha, que deixará de ter sentido único – IBC ao Centro – e passará a ter mão-dupla. A interdição deve durar todo o dia.

Ação para impedir ampliação de via
O Ministério Público Federal no Estado entrou com uma ação civil pública para paralisar as obras de ampliação da avenida Beira-Rio, em Colatina. Segundo o MPF, as obras vão aterrar parte do rio Doce e suprimir a vegetação ribeirinha local.
A ação pede, entre outros pontos, a paralisação da obra, a remoção da parte já executada e a recuperação das áreas degradadas.

Tangerina é tema de debate
Os produtores de tangerina de Domingos Martins e região vão discutir os problemas relacionados ao cultivo da fruta e buscar soluções conjuntas para o setor, durante o 3º Encontro de Produtores de Tangerina, no Centro de Agronegócios de Marechal Floriano, amanhã, às 8 horas.
Dados do IBGE indicam uma produção de 2,3 toneladas de tangerina na região.

Gincana agita o Dia da Água
Acontece hoje, em Cachoeiro, a Gincana Água na Escola, em comemoração ao Dia Mundial da Água. Entre as atividades, está a plantação de mudas de árvores frutíferas. A gincana será das 8 às 12 horas, no Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz.
Em Mimoso do Sul, também haverá programação especial em comemoração ao Dia da Água, de hoje até 31 deste mês, como concursos de cartazes, poesias e frases. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

