Hortifeira destaca o cultivo do morango
<b>  </b>
 
A cultura do morango será um dos principais assuntos da quarta edição da Hortifeira, que acontece a partir de hoje em Venda Nova do Imigrante. 
O evento reúne produtores, técnicos e empresários do ramo que vão poder assistir palestras gratuitas de engenheiros da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa).
A fruticultura atualmente ocupa uma área plantada de 85 mil hectares. A produção anual é da ordem de 1,2 milhões de toneladas, gerando cerca de 50 mil empregos diretos no processo de produção.
Além disso, proporciona uma renda superior a R$ 450 milhões por ano e é hoje a segunda atividade agrícola estadual, só superada pela cafeicultura. 
Atualmente o morango é o grande destaque dos produtores da região serrana do Estado, que tem relevo e temperatura ideais para o cultivo da fruta.
As plantações estão espalhadas pelas regiões de Santa Maria de Jetibá, Castelo, Venda Nova do Imigrante, Domingos Martins e nas regiões mais altas de Afonso Cláudio, Caparaó, Vargem Alta e Santa Teresa. 
Entre o plantio e comercialização do morango são gerados mais de 3 mil empregos.  

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

