Ajuda para criança carente é acertada
<b>  </b>
 
COLATINA – Vinte e nove prefeitos de municípios do Norte do Estado, localizados nas regiões do semi-árido, assinaram ontem um pacto para realização de metas que visam mudar a realidade de crianças e adolescentes em suas cidades.
O compromisso foi firmado em uma solenidade ocorrida na manhã de ontem, no Teatro Marista, em Colatina. Estiveram no evento a coordenadora da nacional da Pastoral da Criança, Zilda Arns, a representante do Unicef no Brasil, Marie-Pierre Poirier, e o governador Paulo Hartung. 
Na ocasião foi lançado no Estado o projeto “Um Mundo para a Criança e o Adolescente do Semi-Árido”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

