Atividade de redes zumbis cresce 140%
<b>  </b>
 
Cerca de 10 mil bots, códigos maliciosos que controlam o computador sem que o usuário saiba, estiveram ativos por dia no primeiro semestre de 2005, um crescimento de 140% sobre o mesmo período do ano passado, segundo pesquisa divulgada pela empresa de antivírus Symantec.
Londres, segundo a pesquisa, é a capital dos computadores zumbis do mundo, com aproximadamente 150 mil micros secretamente controlados por hackers, revela a pesquisa da Symantec.
O Reino Unido, em razão da rápida adoção da tecnologia de banda larga, é oficilamente o pior lugar do globo infectado por bots. Os Estados Unidos e a China são o segundo e terceiro países em computadores infectados por bots, com 19% e 7%, respectivamente.
Segundo a pesquisa, a cidade de Winsford, também no Reino Unido, é a segunda em número de computadores zumbis, seguida por Seul, na Coréia do Sul.
A empresa de antivírus Symantec estima que, aproximadamente, um terço dos computadores infectados por bots, cerca de dois milhões de micros, estão localizados no Reino Unido, sendo que 8% deles estão em Londres, de acordo com o gerente sênior do Symantec Security Responde Team, Dean Turner.
As redes zumbis consistem de computadores com acesso à internet infectados por códigos maliciosos, permitindo que hackers tenham controle remoto sobre os sistemas. 
Usualmente, essas redes zumbi são utilizadas em ataques de negação de serviço (DoS) ou mesmo em grandes campanhas de envio de spam. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

