nota
<b>  </b>
 
Apreendidos 3 mil quilos de camarão
Em operação ontem no litoral de Aracruz, a Polícia Federal e o Ibama apreenderam três embarcações de grande porte que faziam pesca de camarão rosa, espécie cuja pesca está proibida por causa do período de defeso.
Foram apreendidas três toneladas do animal. Cerca de 12 pessoas foram detidas e os donos dos barcos serão multados. O camarão será doado a instituições de caridade.

Curso de costura em Linhares 
Será assinado hoje entre a Prefeitura de Linhares e o Senai um contrato que prevê a doação de 16 máquinas de costura industriais para capacitação de mão-de-obra no setor de confecção. A solenidade será às 18 horas, na sede do Senai, no bairro Aviso. 
O Senai será responsável pela orientação dos alunos. As inscrições estão abertas. 

Asfalto na zona rural de Aracruz 
Hoje, às 10 horas, na Associação de Moradores de Guaraná, Aracruz, será assinada a ordem de serviço para pavimentação asfáltica da estrada que liga o distrito a Desengano, passando por Três Irmãos e Jequitibá, no interior do município.
O trecho tem 15,2 quilômetros. A obra vai beneficiar 1,5 mil moradores. A iniciativa é parte do programa Caminhos do Campo, do governo do Estado.

Mulheres em encontro no Norte
Pancas será hoje o ponto de encontro das mulheres que desenvolvem atividades de agroindústria. A partir das 7h30, na quadra de esportes do distrito de Vila Verde, técnicos do Incaper e economistas domésticos vão capacitar mulheres com atuação no meio rural.  
O encontro terá cinco oficinas, onde serão apresentadas técnicas como de processamento de produtos derivados do leite e dicas de culinária. 

Autor faz palestra no Rubem Braga
O escritor mineiro Affonso Romano de Sant’Anna faz palestra no Teatro Municipal Rubem Braga, em Cachoeiro, às 19 horas do  próximo dia 4.  
O evento faz parte do projeto “Tim Grandes Escritores”. Além da palestra, ele conversará com professores e estudantes e doará livros de sua autoria para a Biblioteca Municipal.  

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

