Cuidado com os remédios
<b>  </b>
 
Um especialista da ONU fez um alerta na última semana, quanto ao comércio ilegal de medicamentos na internet. Os criminosos estão usando a internet para vender uma quantidade cada vez maior de remédios falsificados, incluindo versões pirateadas da droga para tratamento de gripe aviária Tamiflu. 
O perigo está à solta na rede mundial de computadores e o assunto é sério. As falsificações podem prejudicar e muito um tratamento de saúde e até mesmo, matar. 
Os dados são alarmantes. As chamadas “drogas de estilo de vida” estão sendo comprados pela internet. Entretanto, a maioria deles é falsa. 
Antibióticos, medicamentos contra malária e analgésicos também são alvo de fraude por causa da enorme demanda.  

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

