Festa do Dia da Terra em Colatina
<b>  </b>
A Tribuna 
O Dia do Planeta Terra, que ocorreu na última sexta-feira, será comemorado hoje em Colatina, das 9h ao meio-dia, no calçadão da rua Geraldo Pereira, no Centro. 
O Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear) montou no local um estande e fará a distribuição de mudas de árvores frutíferas e nativas. 

Seminário discute secagem de café
O processo para se obter uma boa secagem de café será discutido durante um seminário amanhã em Venda Nova do Imigrante (ES). Promovido pela Universidade Illy do Café (SP), o evento conta com o apoio da Cooperativa dos Cafeicultores das Montanhas do Espírito Santo (Pronova).
Inscrições e informações: (27) 3546-1069. 

Nota fiscal é tema de curso
O Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado do Espírito Santo (Sindirochas), em Cachoeiro, vai oferecer na sexta-feira, o curso “A emissão de notas fiscais com retenções de tributos federais”.
O curso é direcionado a advogados, contadores, controllers, auditores, consultores e profissionais de contas a pagar. Mais informações: (28) 3521-6144.

Visita para criar  Vara Federal 
O corregedor do Tribunal Regional Federal (TRF) da Segunda Região (Rio de Janeiro), desembargador Castro Aguiar, visitará hoje as salas do Fórum Municipal de Colatina, onde a Vara Federal do município deverá ser instalada até a segunda quinzena de junho.
O magistrado será acompanhado por uma equipe de técnicos e engenheiros do tribunal.

Palestras grátis sobre comércio
Começa hoje e vai até quinta-feira a Semana do Comércio em Barra de São Francisco. O evento, promovido pelo Sebrae/ES, será realizado na sede da Câmara dos Dirigentes Lojistas do município.
Haverá palestras sobre lucratividade, administração competitiva e plano de negócios. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

