Apenas 6,9% dos estudantes dominam Matemática
<b>  </b><br>
 <br>
Números do Sistema Nacional de Avaliação da Educação Básica (Saeb) apontaram que apenas 6,9% dos estudantes que saem do ensino médio sabem Matemática de forma satisfatória. Para especialistas da área, o resultado é reflexo da falta de base no ensino e de aplicação prática da disciplina.
A última avaliação do Saeb divulgada foi a de 2003 e demonstrou que 62,3% dos alunos prestes a enfrentar um vestibular não têm conhecimento satisfatório da disciplina.
O professor do Departamento de Matemática da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Florêncio Guimarães Filho explicou que a base dada nas séries iniciais é deficiente.
“A criança não aprende as noções básicas e isso vira uma bola de neve. Se não aprender fração, não vai aprender equação”, comentou.
A falta de base é confirmada pela Prova Brasil, aplicada em 2005 para alunos de ensino fundamental em escolas públicas. Os estudantes do Espírito Santo que completaram a 4ª série no ano passado tiveram média de 182,9, em 225 pontos, pouco acima da média nacional (180). Isso quer dizer que a maioria das crianças foi para a 5ª série sem saber multiplicação e divisão com dois números, por exemplo.
O problema se agrava porque a Matemática serve de base para Física e Química, por exemplo.
Quem é fera com os números garante que a Matemática não é nenhum terror. O estudante do 8º período de Matemática da Ufes Rick Antônio Rischter, 21, sentiu os efeitos da falta de base quando saiu de uma escola pública para estudar no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES). “Mas como gosto da matéria, me recuperei”, disse.
Uma tática eficiente para despertar o interesse do aluno pela Matemática é a sua aproximação com situações do dia-a-dia, explicou o professor Florêncio. No caso de problemas de aritmética, é possível propor à criança uma compra no supermercado. Haverá pagamento, troco e parcelamento. Para equações exponenciais, pode ser usado o cálculo da dosagem de um medicamento, por exemplo.

Dica de quem sabe
“Tem que aprender a base da matéria para dar continuidade ao conteúdo. Você precisa estudar todos os dias e não deixar passar conteúdo sem aprender. Saber bem as quatro operações, porcentagens, regra de três, raiz quadrada e potência é importante para aprender o resto. Na hora de fazer a prova, é só confiar no que aprendeu.”
Kenia Dutra Sazergnini, 21, estudante do 8º período de Matemática da Ufes.

Recomendação para vestibular
1 – Não deixe passar batido conteúdos básicos. Sem eles, você não conseguirá entender as questões mais avançadas e gastará mais tempo para estudar.
2 –  Se você tem dificuldades em exercícios mais elementares, não se concentre só nos difíceis na hora da revisão. Em primeiro lugar, se você fizer isso, o estudo não vai render tanto quanto poderia; e é melhor estar bem preparado em parte das questões do que inseguro em todos os temas.
3 – Alguns dos assuntos mais requisitados são porcentagens em situações do cotidiano, aritmética, na forma de divisores e múltiplos, equações e inequações, exponenciais, logaritmos e suas aplicações, seqüências, com destaque para progressão aritmética e progressão geométrica.
4 – Geometria espacial é uma das matérias que separam bastante os convocados para a segunda fase dos eliminados. O tema merece atenção especial e a revisão de algumas fórmulas pode ajudar a solucionar questões valiosas.
5 – A ocorrência de geometria plana nas provas é alta. Dê uma olhada nas propriedades dos triângulos, quadriláteros e outros polígonos.
6 – Em geral, é na segunda fase que temas como matrizes e  números complexos são explorados com profundidade. 
7 – Relaxe e confie no que estudou. Não insista em questões mais complicadas que você não consegue resolver. Faça as que sabe e ganhe tempo na prova.

Devem saber

Até a 4ª série do
ensino fundamental
n As quatro operações fundamentais (adição, subtração, multiplicação e divisão) com vários números.
n Tabuada.
n Resolução de problemas que relacionem conteúdos aritméticos.
n Compreensão de formas geométricas de maneira inicial, com noções básicas de área e perímetro, mas sem fórmulas.

Até a 8ª série do
ensino fundamental
n Avançar da aritmética (apenas números) para a álgebra, que acrescenta as variáveis X e Y.
n Equações de primeiro e segundo graus.
n Problemas de geometria (Teorema de Pitágoras, que lida com os ângulos).
n Potencialização.
n Estudo de raízes.
n Porcentagem.
n Frações.

Até o 3º ano do ensino médio
n Os modelos de proporção (equação de primeiro grau) e os problemas quadráticos (equações de segundo grau) não são mais suficientes e os problemas devem evoluir para equações exponenciais.
n Progressões Geométricas (PG).
n Progressões Aritméticas (PA).
n Logarítimos.
n Matemática financeira com cálculo de juros.
Fonte: Florêncio Ferreira Guimarães Filho, professor do Departamento de Matemática da Ufes e doutor em Geometria Diferencial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>