Moradores quebram avenida contra esgoto
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Moradores arrancaram parte do calçamento da avenida Cricaré, no bairro Beira-Rio, em São Mateus, e interditaram o local com os bloquetes, em protesto contra o esgoto que corre a céu aberto no local.
O secretário municipal de Obras, Giuliano Gasparini, disse que a água existente no local não é de esgoto, mas sim de uma nascente que, misturada a dejetos sanitários provenientes das casas, fica com uma cor esverdeada e provoca mau cheiro.
Ele ressaltou que a prefeitura já elaborou o projeto de uma rede pluvial. “As obras começam em 20 dias”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

