Dia de festa para servidor em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Hoje é dia de festa para os funcionários públicos municipais de Linhares que terão uma vasta programação reservada para comemorar o Dia do Servidor Público. A festa começa a partir das 8 horas e vai até as 16 horas, no Campo do América, no bairro Shell.
A comemoração é uma parceria da Prefeitura Municipal de Linhares e o Sindicato dos Servidores Públicos Municipais, que organizaram um extenso roteiro com missa com o padre Maurício Fornaciari às 8 horas, sorteio e distribuição de brindes, almoço e refrigerante, além de música ao vivo com a dupla Toninho e Pedrinho.
Além de se divertirem, os participantes ainda assistirão a um torneio de futebol que será disputado pelos funcionários de várias repartições públicas de Linhares. Os jogos começam às 9 horas. Cada equipe tem 18 jogadores e as partidas terão duração de apenas 15 minutos. Haverá premiação de troféu e medalha para o primeiro, segundo e terceiro lugares.
De acordo com Binha Viguini, organizador do evento, os convites individuais foram entregues juntamente com os contracheques. Os interessados em participar dos festejos deverão, além do convite, apresentar também o último contracheque.
Hoje, a prefeitura estará fechada para o atendimento à população. O expediente voltará a funcionar normalmente ao meio dia de segunda-feira. Não haverá aulas nas escolas da rede municipal. 
No Hospital Geral de Linhares (HGL), só não funcionará o setor administrativo. O serviço de ambulância também poderá ser acionado a qualquer hora pelo telefone 0800 283 9097. A coleta de lixo nas ruas acontecerá normalmente. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

