Faculdade arremata prédio do Ateneu
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O prédio de três andares onde funciona o Colégio Ateneu Cachoeirense, no centro da cidade, foi leiloado na tarde de ontem por R$ 850 mil. O preço de arrematação está bem abaixo do valor de avaliação, que era de R$ 1.250.000,00. O leilão ocorreu na sede da Primeira Vara de Trabalho.
O único lance de arrematação do prédio foi feito pela Unes, faculdade de Cachoeiro de propriedade do Instituto de Ensino Superior do Espírito Santo (Ieses), que chegou a funcionar no edifício por quatro anos. 
O campo do Cachoeiro Futebol Clube, avaliado em R$ 450 mil, não foi arrematado. Dos outros quatro bens levados a leilão na tarde de ontem, apenas uma casa teve arrematante.
A venda precisa ser homologada para valer, segundo o leiloeiro público Antônio de Paiva Almeida. A direção da Fundação Ateneu Cachoeirense, proprietária do colégio, terá cinco dias para tentar um embargo.
O advogado Robson Simões Bodart, que representa a fundação, adiantou que já está preparando petição de anulação do leilão. Ele argumenta que o valor de venda do imóvel está muito abaixo do preço de mercado.
“O arrematante está adquirindo o patrimônio a preço de banana. Os principais prejudicados serão ex-funcionários que têm causas trabalhistas e ficarão sem ver o dinheiro”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

