Manobras de guerra movimentam litoral
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Homens do Exército, Marinha e da Força Aérea Brasileira realizam no litoral Sul capixaba manobras que simulam a evacuação de brasileiros no estrangeiro, em casos de conflitos. 
Apenas da Marinha, segundo assessoria de comunicação da instituição, estarão participando da operação 3,8 mil militares, entre os que permanecerão nos navios e os que ficarão em terra.
A operação, denominada de Leão II, começou na sexta-feira e terá como ponto máximo a próxima quinta, quando todos os 10 navios de guerra estarão ancorados na praia. Ainda não está confirmada, mas esta pode ser a maior operação militar realizada na região.
A cada ano, os militares realizam uma operação fictícia. Desta vez, eles estarão simulando a retirada de brasileiros vivendo em um país que atravessa por uma guerra, uma operação denominada de evacuação de não-combatentes.
Na primeira fase da operação, ocorrida no sábado, tropas de pára-quedistas de comandos anfíbios da Marinha foram lançadas por aeronaves Hércules, da Força Aérea. O objetivo desta missão foi localizar tropas e equipamentos militares do inimigo.
Este foi o primeiro evento operativo que reuniu militares das forças especiais do Exército Brasileiro, comandos anfíbios da Marinha e pilotos da Força Aérea. As simulações ocorrem na área da Marinha, localizada no distrito de Itaoca.
Enquanto isso o navio de desembarque de carros de combate Mattoso Maia segue para a praia de Itapemirim com um contingente de 500 tripulantes, além de caminhões carros anfíbios e helicóptero.
O navio, que tem autonomia para produzir até 80 mil litros de água potável, ficará a 300 metros da praia, enquanto é desembarcado o restante do material, suprimentos e munição. Haverá uma simulação de avaria no navio e perda de militares.
Além de manobras militares, as Forças Armadas realizam desde a semana passada um trabalho social com moradores da região, oferecendo atendimento médico-odontológico, reformando escolas e fazendo doações. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

