NOTAS
<b>  </b>
 
Cartilha educa sobre coleta de lixo  
O Serviço Autônomo de Limpeza Pública (Salimpu) de Aracruz e a prefeitura do município lançaram três cartilhas educativas sobre o Processo de Coleta Seletiva de Resíduos Sólidos Domiciliares.
Os agentes de limpeza pública estão visitando as residências para confirmar a participação de cada família no processo de coleta seletiva. 

Orientação para o Bolsa-Família
A Secretaria Municipal da Educação de Cachoeiro de Itapemirim (Seme) realizará amanhã, das 8h30 às 12h, no salão da secretaria, reunião com todos os diretores das unidades de ensino fundamental. 
O encontro terá como pauta principal esclarecer aos dirigentes sobre o Programa Bolsa-Família, seu cadastro único, o envio da freqüência escolar e os documentos exigidos pelo programa.

Federal na Festa do Cafoninha
A Polícia Federal montará um estande dentro da Festa do Cafoninha, que será realizada no próximo dia 6, na área de eventos da Praça Sol Poente, em Colatina, para crianças e adolescentes até 14 anos. 
O estande da PF terá como tema “Valorize a Vida”, que será uma campanha educativa que quer conscientizar os jovens a não usarem drogas. 

Vacinação contra gripe em Aracruz
A Secretaria da Saúde de Aracruz (Semsa) inicia na próxima terça-feira a Campanha Nacional de Vacinação do Idoso Contra a Gripe. A vacinação é gratuita. 
Para se imunizar, as pessoas com mais de 60 anos devem procurar o posto de saúde mais próximo de casa e levar o cartão de vacinação. 

Oficinas de arte e artesanato no Sul
Começará amanhã, na Oficina de Artes do Aquidaban, em Cachoeiro, os cursos de artesanato em casa de abelha, vagonite, crochê e embalagens. 
Os interessados podem fazer a inscrição, das 8h às 12h, na oficina localizada na Rua Parecis, 87, no bairro Aquidaban, e custa R$ 3. O valor é destinado à compra do material didático. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

