Jovem morre ao colocar silicone no seio
<b>  </b>
 
CURITIBA – A secretária Daniele Gonçalves de Freitas, 25, morreu na mesa de cirurgia após se submeter a um implante de silicone nos seios, no hospital Santa Madalena Sofia, em Curitiba (PR), sábado. 
A operação foi feita pelo clínico, cirurgião geral e médico do trabalho Marcos Ceschin, que não tem especialização em cirurgia plástica. A morte da jovem, segundo nota divulgada pelo médico ontem, foi uma “verdadeira fatalidade”, causada por hipertermia maligna. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

