Delegado do Meio Ambiente investiga fábrica em Viana
<b>  </b>
 
A Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente e Patrimônio Cultural abriu inquérito ontem para apurar as irregularidades cometidas pela Dumilho S.A. Indústria e Comércio, localizada em Viana.
Investigadores estiveram no local e constataram que as atividades desenvolvidas pela empresa caracterizam crime ambiental por poluição de diversas naturezas, entre eles: queima de materiais sólidos no pátio e decomposição de líquidos.
Segundo o delegado José Luis Pazeto, a falta mais grave é o funcionamento de um lixão no local. “A existência de um lixão irregular já configura crime, ainda mais na área de uma indústria alimentícia”, afirmou.
Pazeto informou que pretende responsabilizar criminalmente a empresa e seu representante legal. As pessoas ligadas à Dumilho foram intimadas e deverão prestar esclarecimentos. A pena pode variar de um a quatro anos de prisão e multa.
No último dia 25, a empresa foi embargada pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) porque não apresentava a licença ambiental.
A empresa já havia sido notificada quatro vezes e recebido outras duas multas, acumulando uma dívida no valor de R$ 160 mil.
Na última terça-feira, o diretor presidente da Dumilho, José Waldyr Vasconcellos, disse que desde 1996 a empresa está tentando obter a licença.
“Porém, a Dumilho é uma empresa que tem 40 anos. Isso quer dizer que ela existe antes da formação dos órgãos de Meio Ambiente”, ressaltou na ocasião. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

