PM flagra quadrilha e frustra roubo a ônibus
<b>  </b>
 
Quatro adolescentes, um deles armado, foram detidos quando se preparavam para assaltar um ônibus da empresa Grande Vitória na madrugada de ontem. Eles também agiriam em um bairro da Grande São Pedro, em Vitória.
Os garotos, entre eles Tiago Rosa Fernandes, 18 anos, foram capturados por policiais militares quando ainda estavam no interior do ônibus. A detenção aconteceu depois que o Centro de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu uma denúncia anônima dando conta de que os garotos iriam praticar assaltos naquela madrugada e seguiriam armados para o bairro Grande Vitória, na capital. 
Os policiais localizaram o ônibus – a linha não foi informada – às 2 horas. Com Tiago, foi encontrado um revólver calibre 32 carregado com três munições intactas e três deflagradas. 
Os quatro foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória de onde seguiram para Unidade de Internação Social (Unis), Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

