Orquídeas e homem que vira porco em livro de Brejetuba
<b>  </b>
 
BREJETUBA – Terra de muitas histórias e lendas, Brejetuba, na região sul-serrana do Estado, guarda um bucolismo que começa a ser descoberto pelas novas gerações.
O livro “Brejetuba, o Despertar de sua História”, da escritora Grasiéli Aparecida Zavarize, de 24 anos, conta um pouco da história política, econômica, geográfica e social de Brejetuba, traçando uma linha do tempo que começa na formação do povoado até a administração municipal atual.
A autora foi além da história oficial e resgatou lendas da cidade. A mistura étnica do município propiciou o surgimento de histórias curiosas, como a da aparição de um homem que, nas madrugadas frias da cidade, se transformava num porco de dimensões gigantescas.
Conta a lenda que alguns moradores chegaram a perseguir o animal, mas acabaram fugindo com medo depois de encarar a fera, dona de presas descomunais. 
O livro fala também das orquídeas raras na região. A espécie Pseudolaelia, por exemplo, foi descoberta e catalogada pelo cientista Augusto Ruschi. A descrição da planta até hoje corre o mundo em livro científicos.
“Foi um desafio coletar tantas histórias e escrever de uma forma leve, sem parecer uma coisa escolar”, diz Grasiéli, que é formada e pós-graduada em Letras. 
O projeto do livro foi bancado pela prefeitura da cidade, que rodou cerca de mil exemplares para serem distribuídos nas escolas e na comunidade.  
Emancipada de Afonso Cláudio, Brejetuba nasceu de duas vilas, Brejaúba e Rancho Dantas, também emancipadas de Afonso Cláudio, há 11 anos. O nome vem de uma palmeira que só existe no Brasil, a Brejaúba.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

