Verba para escola de agroturismo
<b>  </b>
A tribuna 
O diretor da Área Social do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Maurício Borges Lemos, disse ontem que já estão garantidos os recursos para a construção da Escola de Formação em Agroturismo e Ecologia na região serrana do Estado.
Segundo ele, em até 15 dias será feito o anúncio oficial da aprovação do financiamento do projeto.

Justiça dá liminar favorável a índios
O desembargador federal Paulo Espírito Santo suspendeu ontem a liminar de reintegração de posse obtida pela Aracruz Celulose que determinava a retirada dos índios que ocuparam, no último dia 18, 11 mil hectares de terras da empresa, com sede no litoral de Aracruz.
A assessoria de imprensa da Aracruz disse que vai se manifestar só após tomar conhecimento da liminar.

Prefeitura de olho na arrecadação
A Prefeitura de Alfredo Chaves quer aumentar sua arrecadação. Para isso, está cadastrando todos os comércios do município, através do Núcleo de Atendimento ao Contribuinte (NAC).
Os proprietários estão sendo orientados a legalizar seus estabelecimentos.

Contadores de história no Sul
Para incentivar o hábito da leitura e valorizar as bibliotecas públicas, a Secretaria de Estado da Cultura leva o projeto “Contadores de História” para os municípios do Estado.
Na segunda-feira, o projeto estará em Alfredo Chaves. As atividades serão realizadas na Biblioteca Pública Municipal, às 9h30 e às 13h30. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

