Hidrelétrica vai criar 280 empregos na região serrana
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Tudo pronto para o início das obras da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) de São Pedro, que será construída no braço norte do Rio Jucu, na localidade de São Pedro, em Domingos Martins.
As obras estão previstas para o início de julho, com geração de 280 empregos diretos, sendo 200 vagas para a mão-de-obra pesada relacionada à construção civil, e mais 80 vagas para engenheiros, técnicos, auxiliar administrativo e técnico em segurança do trabalho. 
As inscrições para o pessoal especializado já começaram, inclusive com a contratação de topógrafos para fazerem o levantamento do terreno que será inundado. Os currículos podem ser entregues pessoalmente na Prefeitura de Domingos Martins, no Centro.
Para a mão-de-obra pesada as inscrições começam na primeira quinzena de julho, com contratação imediata de quem for selecionado. Os currículos também devem ser entregues na prefeitura. Os salários variam entre R$ 500 e R$ 2,5 mil. 
A previsão de entrega das obras é dezembro de 2007, quando acabam os contratos de trabalho. A usina terá capacidade de produção de  30 mil megawatts, energia suficiente para iluminar uma cidade com aproximadamente 50 mil habitantes.
A energia produzida na PCH de São Pedro não será repassada diretamente ao consumidor, mas vendida à Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa), que repassará  a produção ao mercado. O uso dessa energia poderá ser residencial ou industrial.
Segundo o assessor de imprensa do Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema), Marcos Cardoso, a Galvão Engenharia já recebeu Licença de Instalação (LIN)  e terá todos os trabalhos de construção acompanhados de perto pelos fiscais do órgão. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

