Obra de pronto-socorro começa em até 90 dias
<b>  </b>
 
ALEGRE – Até outubro começarão as obras de construção do novo pronto-socorro público de Alegre, no Sul do Estado. A estrutura, feita com recursos do governo do Estado, vai reduzir a necessidade de transferência de pacientes do SUS para Cachoeiro por falta de leitos.
O projeto está orçado em R$ 2,8 milhões. Compreende, além do pronto-socorro, um centro cirúrgico. Deste valor, R$ 250 mil já foram depositados na conta da prefeitura local, segundo a secretária municipal de Saúde, Ivanete Maria Furtado Macedo. O restante será liberado em parcelas, conforme o andamento da obra.
Atualmente o pronto-socorro municipal funciona dentro do prédio da Casa de Caridade São José, hospital filantrópico do município. A nova unidade será instalada em um terreno ao lado do hospital, que foi comprado e doado à prefeitura pela empresa Samarco Mineração.
Depois de receber atendimento emergencial, o paciente poderá ser encaminhado a uma enfermaria do hospital. A secretária ressaltou que a prefeitura aguarda liberação de uma verba de R$ 1,1 milhão para aquisição de aparelhos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

