Documentos de graça amanhã em Linhares 
<b>  </b>
 
LINHARES – Moradores e veranistas do balneário de Pontal do Ipiranga, no litoral de Linhares, têm um encontro marcado com a cidadania amanhã, quando poderão ter acesso à emissão gratuita e à regularização de documentos pessoais. Técnicos da Prefeitura de Linhares envolvidos na ação comunitária vão trabalhar das 8 às 17 horas na Escola Municipal de Ensino Fundamental Manoel Martins, localizada na avenida Netuno, quadra 79, ao lado do campo de futebol. Durante todo o dia, vão ser emitidos documentos de carteira de identidade, CPF, segunda via das certidões de nascimento e casamento, título de eleitor e carteira de trabalho. Os moradores também poderão tirar foto e cortar o cabelo. De acordo com a coordenadora de Núcleo da Secretaria Municipal de Saúde e Ação Social, Dulcinéia Guimarães Batista, 60 profissionais da Prefeitura de Linhares estarão envolvidos. Segundo ela, a expectativa é de que sejam realizados cerca de 80 mil procedimentos. “Para que não haja qualquer tumulto, distribuiremos senhas individuais de atendimento ao público participante da ação comunitária”, informou Dulcinéia. Na ação comunitária, os agentes ambientais de combate à dengue da Vigilância Sanitária Municipal vão esclarecer e distribuir panfletos educativos sobre as formas de prevenção e combate ao mosquito Aedes aegypti, que transmite a doença. 
SAIBA MAIS 
AÇÃO COMUNITÁRIA NO PONTAL DO IPIRANGA l Data – Amanhã l Local – Escola Municipal de Ensino Fundamental Manoel Martins, localizada na avenida Netuno, quadra 79, ao lado do campo de futebol. l Horário – Das 8 às 17 horas. l Serviços – Emissão gratuita de carteira de identidade, CPF, segunda via das certidões de nascimento e casa - mento, título de eleitor e carteira de trabalho. Os moradores também poderão tirar foto e cortar o cabelo. Fonte: Secretaria de Saúde e Ação Social de Linhares.

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

