Hidroginástica de graça em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A partir da próxima terça-feira, o Departamento de Esportes da Prefeitura de Colatina passará a oferecer, gratuitamente, aulas de hidroginástica. 
Esta modalidade física faz parte do projeto Ginasticando na Praça, que é desenvolvido em parceria com a Unimed Vale do Rio Doce.  
Segundo informou ontem um dos integrantes da equipe, o professor de Educação Física Alaor Denicoli, as aulas acontecerão às terças-feiras no ginásio da ACD, em São Silvano, e às quintas-feiras no complexo esportivo da ADEMC, no bairro Adélia Giuberti, sempre a partir das 6 horas.
As inscrições podem ser feitas nos locais onde ocorrerão as aulas. Denicoli destacou que o objetivo é trazer para a hidroginástica pessoas que tenham doenças ósseas, como artrose, osteoporose e artrite, “o que melhorará a situação clínica destes pacientes”. 
Ele, entretanto, observou que qualquer pessoa poderá participar, não havendo limites de idade. “A finalidade é melhorar a qualidade de vida de todas as pessoas, através dos exercícios físicos”, acentuou o professor.   

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

