Dupla invade casa em Nova Almeida
<b>  </b>
 
Dois bandidos invadiram uma residência no bairro Nova Almeida, na Serra, no início da noite de sábado. Eles quebraram o vidro de uma das janelas para entrar na casa. Depois, na fuga, roubaram a Blazer do morador. Na saída, bateram o carro várias vezes nas paredes da garagem, amassando as laterais e arrancando um dos retrovisores.
O morador, um vendedor autônomo de 44 anos que não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança, registrou ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Ele contou aos policiais que estava em casa por volta das 18h30 quando foi surpreendido por dois bandidos que chegaram ao local a pé.
A dupla pulou o muro da residência, localizada na rua Conselheiro Pena, em Nova Almeida, na Serra, e invadiu a casa depois de quebrar o vidro de uma janela com as mãos. Um deles teve cortes nos braços e nas mãos, e sujou de sangue o chão da casa. 
No depoimento, o morador contou ainda que os dois bandidos pareciam estar muito nervosos, gritavam que estavam atrás de um menino que estaria escondido na casa e que precisavam da chave do carro para fugir porque a polícia estava atrás deles. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

