NOTAS
<b>  </b>
 
Sorteio de moto em Alfredo Chaves
O Detran de Alfredo Chaves está oferecendo prêmio para incentivar os moradores a emplacarem seus veículos (carros e motos) no município.
Todo proprietário de veículo automotor que fizer transferência ou primeiro emplacamento no município entre agosto de 2005 a julho deste ano terá direito a um cupom para concorrer a uma moto zero quilômetro. O sorteio será no dia 30 de julho.

Babado Novo no Rodeio de Ibiraçu
Fãs de axé e música country terão dois bons motivos para sair de casa. Hoje é dia do tão esperado show da banda Babado Novo e de Christian Greik, que encerram o 8° Rodeio de Ibiraçu.
A festa acontece no Centro de Eventos Cesar Rosalém. Já a competição de montaria figura como sexta etapa do Campeonato Aberto de Rodeio Brasileiro.

Prefeitura discute PDM de Cachoeiro
O secretário municipal de Planejamento e Orçamento de Cachoeiro de Itapemirim, Luiz Mota de Souza, informou que a partir da próxima semana estará ampliando as discussões do Plano Diretor Municipal (PDM) da cidade.
Na pauta, estarão os temas “Delimitação do Perímetro Urbano”; “Sistema Viário” e “Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural”.

Caminhada agita Santa Leopoldina
Cerca de 2,5 mil pessoas são esperadas no passeio do 3º Caminho do Imigrante, que acontecerá amanhã, na estrada entre Santa Leopoldina e Santa Teresa.
O percurso é de 28 quilômetros e a caminhada, que também ocorreu no ano passado (foto), terá início às 7 horas, com concentração na praça da Independência, em Santa Leopoldina. A chegada em Santa Teresa será às 15 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

