NOTAS
<b>  </b>
 
Descontos de 30% no IPTU
A Prefeitura de Alfredo Chaves anuncia os prazos para pagamento do Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU). O pagamento poderá ser feito, em cota única, com 30% de desconto até o dia 31 de maio.
Quem preferir parcelar irá pagar em três vezes. As parcelas vencem em 31 de maio, 30 de junho e 31 de julho, sem desconto. Os carnês serão distribuídos dentro de alguns dias.

Defensoria atende em Ponto Belo 
A Defensoria Pública Estadual vai participar, de amanhã a domingo, de uma ação de cidadania em Ponto Belo. O evento acontece das 8  às 17 horas e a instituição estará com um estande para atendimento relativo a situações como separação, divórcio e inscrições para exames de DNA. 
Será na escola Valda Costa Severo, no Centro. Haverá ainda serviços médicos, cortes de cabelo e emissão de documentos. 

Unidade móvel do INSS em Mimoso
A unidade móvel do INSS, Prevmóvel, estará em Mimoso do Sul entre os dias 10 e 13 do mês que vem. O atendimento será das 8 às 16 horas na Praça das Mangueiras. 
A unidade atende em municípios onde não há agências do INSS e realiza serviços como inscrição na Previdência Social e perícias médicas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

