NOTAS
<b>  </b>
 
Distribuição de livros no Norte
O governo do Estado começou ontem a entrega de 17 mil livros de literatura para 34 escolas no Norte do Estado. Ao todo, serão beneficiados 28 mil alunos em 10 municípios que integram a Superintendência de Educação de Colatina.
A distribuição faz parte do Programa Livro Aberto, para incentivar a leitura. No Estado, serão distribuídos 243 mil livros.

Obra beneficia pólo empresarial
Com o objetivo de ajudar a atrair novas empresas para a região, o governo do Estado assina hoje ordem de serviço para drenagem e pavimentação da estrada de acesso ao micropólo empresarial de Piúma, no Sul do Estado.
O evento será às 11 horas, na prefeitura.

Detran aborda 12 mil em Alegre
A campanha Montanha Viva, desenvolvida pelo Detran, abordou 12 mil jovens durante o 22º Festival de Alegre, nas proximidades do parque de exposições da cidade.
Foram realizados 2,5 mil testes do bafômetro. A ação, de caráter educativo, alertou os jovens sobre os riscos de se misturar álcool e direção. A próxima ação acontece nos dias 24 e 25 de junho em Santa Teresa.

Nova sede para serviço de emprego
Será inaugurada hoje a nova Agência do Trabalhador de Anchieta. A agência integra a rede do Sistema Nacional de Emprego (Sine) do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE).
A nova unidade funcionará no ginásio poliesportivo Walquilene Florentino, no Km 21,5 da Rodovia do Sol.

Seminário sobre saúde de idosos
A Secretaria de Desenvolvimento Social de Cachoeiro vai realizar de hoje a sexta-feira o 4o Seminário de Saúde da 3a Idade. O evento será no Centro de Convivência “Vovó Matilde”.
Segundo o secretário municipal de Desenvolvimento Social, Lauro Lemos, esse é mais um dos programas destinados à melhoria da qualidade de vida dos idosos do município. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

