São Mateus vai ter camelódromo
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Os camelôs que atuam em São Mateus terão um lugar próprio para comercializar seus produtos. A prefeitura prevê para outubro o início das obras de um camelódromo, batizado pelos ambulantes de Shopping Popular.
Ele será construído onde hoje funciona a Escola de Ensino Fundamental Emílio Roberto Zanotti. Atualmente, os camelôs trabalham em frente ao Clube Ouro Negro, no Centro.
Segundo o secretário municipal de Obras, Giuliano Gasparini, no shopping será possível construir 65 lojas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

