Mototaxistas ilegais invadem São Mateus 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Mais de 20 mototaxistas clandestinos voltaram a circular emSão Mateus. Eles estão contrariando a prefeitura que, no ano passado, havia acatado uma decisão da Câmara de Vereadores e reduzido de 105 para 65 o número de motos com permissão para trabalhar. Junto com o transporte clandestino vem uma preocupação do setor de trânsito da 5ª Companhia Independente da Polícia Militar: a falta de segurança para os usuários. A secretária de Serviços Urbanos de São Mateus, Andréia Norbim, disse que no ano passado, com a regularização do serviço, os 65 escolhidos receberam uma carteira de identificação para poder atuar na cidade. O comandante da PM em São Mateus, major Marcos Assis Batista, afirmou que vai agir com rigor.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

