Nova sede para DPJ de Vitória
<b>  </b>
 
O Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória vai mudar de endereço e a nova sede vai começar a funcionar na próxima segunda-feira na rua Doutor João Carlos de Souza, no bairro Santa Lúcia, em Vitória. A antiga sede, na Reta da Penha, será desativada e reformada.
No novo local será realizado o plantão normal da polícia, como o registro de boletins de ocorrência de crimes e flagrantes da Polícia Militar. Para cada um desses serviços haverá uma seção específica na nova sede.
A liberação de cadáveres não será mais realizada no DPJ e os presos também não ficarão mais detidos no local, como acontecia anteriormente. Agora, eles deverão ser transferidos para presídios após o delegado terminar o flagrante.
O titular do DPJ de Vitória, delegado Marco Antônio Jager, aprovou a mudança e destacou que, com a nova estrutura, o atendimento à população vai ficar mais humanizado.
“O cidadão que procurar o DPJ para registrar uma ocorrência, como perda de documento, não vai ver mais ninguém chorando  ao liberar o corpo de um parente. A pessoa vai poder preencher o formulário sentada e numa sala separada”, explicou o delegado.
Vítimas de abusos terão mais privacidade para relatar o crime ao delegado e não ficarão tão expostas como hoje, onde o atendimento não é personalizado.
Marco Jager explicou que a liberação de corpos será feita na própria sede do Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. “Antes o parente precisava reconhecer o corpo no DML e ir até o DPJ para declarar em formulário o reconhecimento. A partir de segunda-feira, isso será feito no próprio DML”, disse.

Saiba mais
Novo endereço do DPJ (foto)
Rua Doutor João Carlos de Souza, número 729
Bairro Santa Lúcia, em Vitória
O que vai funcionar no local:
– Plantão de atendimento à população, como registro de boletins de ocorrência.
– Flagrantes da Polícia Militar.
O que funciona até segunda-feira na antiga sede, na Reta da Penha:
– Plantão de atendimento à população;
– Flagrantes da Polícia Militar;
– Liberação de corpos;
– Detenção de presos.
Fonte: Polícia Civil 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

