Trabalho para alunos especiais em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A Sociedade Pestalozzi de Linhares comemora os resultados conquistados durante o ano de 2002, período em que treinou e encaminhou ao mercado de trabalho parte dos alunos especiais matriculados na instituição. “Por enquanto, já são 10 alunos trabalhando em empresas do município, desempenhando trabalhos como qualquer outro profissional”, disse a presidente Marlene Felisberto Fiorot. No ano passado, a Pestalozzi também teve conquistas na área educacional, já que 17 alunos foram colocados em escolas públicas, com acompanhamento do pessoal técnico e apoio de todos os setores envolvidos no projeto. “Nosso objetivo é um dia colocarmos todos os nossos alunos na escola regular, para que eles se adaptem à realidade”, revela Marlene. Funcionando no município há 18 anos e atendendo a 256 alunos, a Sociedade Pestalozzi de Linhares está instalada no bairro Colina.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

