MOSQUITO
<b>  </b>
 
O técnico em telefonia Ismael da Silva, de Bom Pastor, Viana, denuncia que mosquitos estão invadindo o bairro. “Não sabemos mais a quem recorrer, pois há mais de seis meses o fumacê não passa”. A Prefeitura de Viana informa que o carro fumacê não pertence ao município. Segundo o Setor de Vigilância Epidemiológica da Secretaria de Saúde, existe uma central estadual que controla e indica o uso do equipamento, seguindo critérios técnicos da Secretaria de Estado da Saúde. “Apenas municípios que têm alto índice de contaminação predial (larvas), e notificação de pessoas contaminadas, são priorizados. Viana apresentou, nos últimos três meses, 22 pessoas contaminadas. Já o índice predial é de 1%, enquanto o mínimo para utilização do fumacê é de 5%.’’ A prefeitura está realizando limpeza de valões na região, para diminuir a proliferação de mosquitos e ratos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Qual a Bronca? 

