Trio Forrozão agita Festa do Morango
<b>  </b>
 
PEDRA AZUL – Com tantas guloseimas à base de morango que serão oferecidas na festa que leva o nome da fruta, só mesmo dançando muito forró ao som do Trio Forrozão para queimar as calorias que serão ingeridas neste final de semana em Pedra Azul, Domingos Martins.
O evento acontece no sábado e domingo, no Centro de Eventos da cidade. O Trio Forrozão se apresenta no primeiro dia, a partir das 23 horas. A abertura do evento será às 8 horas. Só haverá cobrança de ingresso (R$ 10,00) no sábado, a partir das 18 horas. 
As vagas nos principais hotéis e pousadas da região serrana  já estão praticamente esgotadas, mas ainda dá tempo de fazer reservas.

Guia para o festival

Festa do Morango
•Local: Centro de Eventos de Domingos Martins, no Km 89 da BR -262, em Pedra Azul.
•Dias: 05 e 06/08 (sábado e domingo)
•Ingresso: R$ 10, no sábado, a partir das 18 horas. Durante o dia e no domingo, entrada franca. 
•Temperatura: Deve oscilar entre 10 e 16 graus, segundo o meteorologista José Geraldo Ferreira.
Onde ficar
•Eco da Floresta – KM 96 BR-262, Domingos Martins. Telefone 3248-1196 – Ainda restam vagas em suítes e apartamentos. Pacote 2 dias casal: de R$ 210 a R$ 320. 
•Hotel Imperador – Centro, Domingos Martins. (27) 3268-1115. Ainda restam 10 apartamentos para este final de semana. Apartamento 3 pessoas: R$ 132.
•Pousada Peterlle’s – KM 88 BR-262, Domingos Martins. (27)  3248-1171. Vagas nas suítes só com desistência de reservas. Pacote 2 dias para casal: R$ 360 a R$ 420, pensão completa.
•Pousada dos Pinhos – KM 90 da BR-262, Domingos Martins. Telefone (27) 3248-1115. Vagas nas suítes só com desistência de reservas. Pacote 2 dias para casal: R$ 380 a R$ 620, pensão completa.

Programação
Sábado
•8 horas – Abertura 
•8h30 – Caminhada Ecológica
•11 horas – almoço ao som de Toni Boni
•18 horas – Abertura Oficial 
•19 horas – Show com Wilson e Fábio
•21 horas – Escolha da Rainha do Morango
•23 horas – Show com Trio Forrozão
•0h40 – Show com Banda Somos Um
•2 horas – Show com Bandeia
•4 horas – Encerramento
Domingo
•8 horas – Reinício da Festa
•9 horas – Cross Country
•11 horas – Almoço ao som de Toni Boni, Luciano Carlos e Orquestra de Sanfona e Viola de São Pedro do Itabapoana, Mimoso do Sul.
•12 horas – 3ª Etapa Campeonato Capixaba e Copa Serrana Cross Country
•15 horas – Sorteio de uma moto Twister Honda
•16 horas – Premiação Copa Cross
•16h30 – Show com Forró Raiz
•18h30 – Show com Somos Um
•20 horas – Show com Fênix Show Band
•23 horas – Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

