Caminhões com diesel e gás natural
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Depois do sucesso dos automóveis bicombustíveis, que já representam quase 40% das vendas de modelos novos no País, as empresas se preparam para a produção em série de caminhões e ônibus com motores flexíveis.
Nessa categoria, em vez de gasolina e álcool, o abastecimento será com diesel e gás natural. Também haverá opção do tricombustível, com o uso do biodiesel. A projeção é de que essa tecnologia seja lançada comercialmente até o fim do próximo ano.
Segundo a Delphi, uma das empresas que desenvolvem sistemas flexíveis, o caminhão ou ônibus bicombustível vai reduzir os gastos por quilômetro rodado. A estimativa  é de que a mistura de diesel e gás sairá 30% mais barata e emitirá menos poluentes. 
O sistema vai usar diesel nas partidas e, depois de 1,2 mil rotações por minuto,  o gás será injetado, podendo chegar a uma proporção de 90% a 95% de gás.
“O sistema vai mudar a cara do Brasil, pois teremos muitos ganhos em relação ao meio ambiente, ao bolso do consumidor e à balança comercial, pois a importação  de petróleo será reduzida”, afirma Vicente Pimenta, gerente de Qualidade e Desenvolvimento de Projetos Especiais da Delphi.
Segundo ele, em regiões onde não há oferta  de gás, o veículo poderá rodar só com o diesel.
A Delphi já negocia o fornecimento do sistema, totalmente desenvolvido no Brasil,  com fabricantes de motores e uma grande montadora. O sistema será apresentado na quarta-feira a técnicos e empresários de 24 países durante seminário no Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

