Atendimento médico 24 horas em Cachoeiro 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim iniciou a construção da unidade mista do bairro Baiminas, onde funcionará o Pronto-Atendimento municipal e uma unidade do Programa de Saúde da Família (PSF). A obra está sendo realizada no prédio do antigo matadouro. Aproximadamente 30 homens trabalham no local desde o dia 20 de dezembro. Os trabalhos devem ser concluídos dentro de 10 meses. Trata-se do primeiro Pronto- Atendimento do município. Segundo a assessora técnica da Secretaria Municipal de Saúde, Márcia Alves Fardim Novaes, a unidade vai desafogar os prontos-socorros da Santa Casa e do Hospital Infantil. O Pronto-Atendimento vai atender toda a população dos bairros próximos ao Baiminas, além do São Luiz Gonzaga e parte do União. No local, vão ser feitos os primeiros atendimentos de emergência e serão tratados casos de pacientes com dengue. Também haverá uma enfermaria de observação. Na unidade do PSF, vão trabalhar duas equipes com capacidade para atender nove mil pessoas. A Prefeitura de Cachoeiro ainda está estudando quais os bairros farão parte da área de abrangência do posto. A obra terá 1.432 metros quadrados de área construída. Serão dois prédios com salas de vacinação, coleta de sangue, raio-X e ultra-som, pequenas cirurgias, treinamento e capacitação, quatro salas de consultas e exames, recepção, enfermaria, administração e farmácia. REFORMAS O prédio do matadouro não recebe reformas há mais de 20 anos e está desativado desde abril do ano passado, quando o serviço passou a ser feito no frigorífico municipal, que foi construído pela prefeitura na localidade de Monte Líbano. De acordo com o mestre de obras Antônio Ambrósio, até o momento já foram demolidos o curral dos animais e o barracão da caldeira, trocados o telhado do prédio principal e alguns equipamentos hidráulicos e de energia. A prefeitura também colocou janelas novas e fez a limpeza do terreno. Ainda será preciso construir um muro de arrimo na parte mais baixa do terreno para garantir a sustentação da obra.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

