Manobra da defesa adia júri de Suzane
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Manobras jurídicas dos advogados da ex-estudante de Direito Suzane Louise von Richthofen, 22, e dos defensores dos irmãos Cristian e Daniel Cravinhos fizeram com que o julgamento dos três pelo assassinato do casal Manfred, 49, e Marísia, 50, marcado para ontem, no fórum criminal da Barra Funda (zona oeste de São Paulo), fosse adiado para o dia 17 de julho.
Pelo lado dos irmãos Cravinhos, que estão presos atualmente, os advogados adotaram a estratégia de não comparecer ao 1º Tribunal do Júri. 
O juiz Anderson Filho entrou num forte embate jurídico com os defensores de Suzane - Denivaldo Barni, Denivaldo Barni Júnior, Mário Sérgio de Oliveira e Mauro Octávio Nacif. Os quatro abandonaram o plenário depois que o juiz decidiu recusar o pedido de adiamento do júri, até então sustentado pelo advogado Nacif, para quem a ausência da testemunha de defesa Cláudia Sorge – amiga de Marísia que conhece Suzane – era de “caráter imprescindível”.
Após o abandono do julgamento,o juiz nomeou, por precaução, o defensor público Tiago Marin para acompanhar a defesa de Suzane, ao menos até o dia 17 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

