NOTAS
<b>  </b>
 
Sambista dá show em Linhares
O cantor Neguinho da Beija Flor e a Escola de Samba Unidos de Jucutuquara são as atrações de hoje, durante a apresentação do enredo do Carnaval/2006 “Os tambores de Jucutuquara Soam na Terra dos Botocudos – Linhares – Jóia do Rio Doce”.
O show será a partir das 21 horas, na Associação Atlética Banco do Brasil (AABB) do bairro Colina, em Linhares.

Guaçuí reúne administradores
A UVV Guaçuí vai promover de terça a quinta-feira da semana que vem, a IV Semana do Administrador. O evento é uma iniciativa do curso de Administração com Habilitação em Empreendimentos Turísticos. 
Será realizado às 19h, no Teatro Municipal Fernando Torres, em Guaçuí. A inscrição é gratuita. Mais informações: (28) 3553 3328.

Computador para filho de cafeicultor
Filhos de cafeicultores de São Gabriel da Palha vão poder ter acesso ao mundo digital. Uma sala de informática com 10 computadores será inaugurada hoje, na Escola Família Agrícola do Córrego Bley, no município.
O laboratório vai beneficiar mais de 180 crianças e diversas famílias dos associados à Cooabriel (cooperativa de cafeicultores local).

Nova Venécia cadastra produtor
Vai até o próximo dia 30, o trabalho de recadastramento do Imposto Sobre a PropriedadeTerritorial Rural 
(ITR), dos produtores de Nova Venécia. 
O trabalho é feito gratuitamente pelo Núcleo de Atendimento ao Contribuinte (NAC).Para ter direito a isenção, o produtor tem que obedecer a alguns critérios. 

Mutirão recupera pontes em Aracruz
Um mutirão iniciado no mês passado pela Secretaria de Infra-Estrutura Urbana recuperou pontes e estradas vicinais nas regiões de Sauê, Rio Preto, Itaparica e nas comunidades indígenas de Aracruz. O serviço contou com apoio de três moto-niveladoras adquiridas recentemente pelo município. 
Um cronograma está sendo montado para que todas as estradas do interior estejam acertadas até o final deste ano. A informação é do secretário Ronaldo Delboni.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

