Engenheiros do Hawaii faz shows
<b>  </b>
 
LINHARES E CACHOEIRO – A banda Engenheiros do Hawaii faz show hoje à meia-noite em Linhares na quadra de esportes do Sesc, bairro Colina. Será a primeira apresentação do grupo liderado pelo vocalista Humberto Gessinger na cidade. 
O ingresso custa R$ 40,00 e a meia-entrada está sendo vendida por R$ 25,00. Os preços das mesas vão de R$ 200,00 a R$ 300,00. O Juizado da Infância e Juventude determinou que somente poderão entrar maiores de 18 anos. Menores com idades entre 16 e 18 anos só poderão entrar se acompanhados dos pais ou responsáveis. 
Os ingressos estão à venda nas lojas Vest Fashion, Mil Cópias e Fale Claro.
O grupo estará amanhã em Cachoeiro, no Skala Park Show. A apresentação será depois de shows de bandas locais, às 20 horas. Os ingressos do lote que está à venda custam R$ 20,00. Depois, o preço será R$ 25,00. As mesas na área vip custam R$ 150,00.  

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

