Mãe de jogador escapa de roubo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO - Durou cerca de 45 minutos o seqüestro da dona-de-casa Noemia de Carvalho Correia, 53 anos, mãe do lateral esquerdo Kléber de Carvalho Correia, 26 anos, do Santos Futebol Clube. O crime ocorreu na manhã de ontem, em Itaquera (zona leste de SP).
O carro em que a dona-de-casa era levada para o cativeiro – uma Brasília verde – bateu de frente com um ônibus na rua Manoel Bueno da Fonseca, no Itaim Paulista (zona leste).
A dona-de-casa desmaiou na batida. O delegado Murilo Fonseca Roque, da 7ª Delegacia Seccional, afirmou que os bandidos avisaram que se tratava de um seqüestro. “Eles disseram que eram do PCC.”
O cativeiro para onde ela seria levada ainda não foi localizado. Ainda ontem, a vítima foi para a casa do filho, em Santos. Kléber jogou no Corinthians, onde ganhou títulos do Campeonato Paulista, Brasileiro, Copa do Brasil e um Mundial Interclubes.
Segundo a polícia, o seqüestro de Noemia começou às 9 horas, na porta da casa dela, em Itaquera. Um homem a chamou pelo interfone. Ele dizia que iria entregar um documento de um veículo e precisaria checar alguns dados pessoais.
Ao abrir o portão, Noemia foi agarrada pelo homem e reagiu. Um outro bandido conseguiu colocá-la no banco de trás de uma Brasília, parada na porta da casa.
A cabeça da dona-de-casa foi coberta por uma blusa. Depois de rodar por Itaquera e São Miguel Paulista, o veículo perdeu o controle e bateu de frente com um ônibus. A polícia informou que não houve perseguição ao carro e que os bandidos bateram a Brasília sozinhos.  

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

