Casas populares em Aracruz 
<b>  </b>

Famílias que residem na localidade de Guaraná, no interior do município de Aracruz, serão beneficiadas com casas populares doadas pela prefeitura. 
Serão 58 unidades construídas em parceria com a Caixa Econômica Federal no Loteamento Gabriel Pandolfi. O termo de cooperação será assinado amanhã, às 15 horas, no Salão paroquial do distrito.

Bate-papo musical
em cidades do Sul
A banda Dallas Company participa amanhã de um bate-papo musical com alunos em Presidente Kennedy, na escola de mesmo nome, às 10 horas. O evento faz parte do projeto Ensaio Geral na Estrada, do governo do Estado.
Também amanhã, às 14h30, o grupo Símios estará em Jerônimo Monteiro, na escola que leva o nome do município.

Mostra de vídeos
sobre Caparaó
Quem quiser conhecer um pouco mais sobre a região de Caparaó, poderá assistir à mostra de vídeos sobre a região que está sendo apresentada no Museu de Artes do Espírito Santo, até o próximo dia 23, sempre às 17 horas.
Os vídeos foram produzidos por estudantes e professores do ensino fundamental e médio da região do Caparaó.

Nova agência 
de crédito
O município de Vargem Alta vai inaugurar hoje uma agência do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob), às 19 horas. Esta é 51ª agência no  Estado. A nova unidade vai funcionar na rua William Rose, nº 94, no centro do município. 
A meta do Sicoob é ampliar o atendimento da rede. Em 2004, a instituição emprestou um total de R$ 263,5 milhões aos seus clientes.

Conferência
sobre saúde
Hoje e amanhã, representantes dos municípios de Domingos Martins, Marechal Floriano, Conceição do Castelo, Venda Nova do Imigrante, Afonso Cláudio, Ibatiba, Brejetuba, Guarapari, Alfredo Chaves e Viana se reúnem para discutir a saúde do trabalhador.
A I Conferência Intermunicipal de Saúde do Trabalhador e de Gestão do Trabalhador e Educação na Saúde acontece na Pousada Eco da Floresta, em Pedra Azul. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

