Domingos Martins terá visual novo
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS - Moradores de Domingos Martins, prefeitura do município e Sebrae discutem amanhã, a partir das 9 horas, o projeto paisagístico para a sede da cidade. O estudo será apresentando no auditório do CNEC pelo superintendente do Sebrae, João Felício Scárdua, e inclui o embelezamento de barreiras, canteiros e calçadas.
O projeto foi elaborado por um paisagista contratado pelo Sebrae com base em dados levantados pela prefeitura e prevê a revitalização do trecho compreendido entre a Rodovia João Ricardo Schorling, que dá acesso à cidade, e a Praça Doutor Arthur Gerhardt. Inclui ainda um estudo de reformulação de calçadas e fachadas. 
De acordo com a secretária de Cultura e Turismo do município, Ângela Módolo, a intenção é envolver toda a comunidade na remodelação paisagística da cidade.
“Queremos que os moradores conheçam o projeto e opinem sobre ele”, destaca. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

