NOTAS
<b>  </b>
 
Cefet inaugurado hoje em Aracruz
A unidade de Aracruz do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES) será inaugurada hoje, às 19 horas. A solenidade será na Prefeitura de Aracruz, onde serão as aulas dos cursos de Informática e Automação Industrial, que somam 80 vagas. 
O projeto é uma parceria entre a prefeitura do município e o Cefet-ES. 

Cursinho de graça em Linhares
Terminam na próxima segunda-feira as inscrições para concorrer a uma das 250 vagas do pré-vestibular gratuito Universidade Para Todos em Linhares. 
Elas devem ser feitas na Escola de 1°e 2° Graus Marília de Resende Scarton Coutinho, no bairro Interlagos. A prova de seleção será no dia 26 deste mês. 

Palestra sobre células-tronco
O hematologista Marcelo Aduan, da empresa Criobanco, estará hoje em Linhares ministrando a palestra “Células-tronco e Suas Aplicações Práticas”. Será às 19 horas, no auditório da Unimed, no bairro Colina. 
A Criobanco é uma das poucas empresas no País que armazenam esse tipo de células. 

Governo autoriza obras no Sul
O governo do Estado autoriza hoje o início das obras de asfaltamento de estradas vicinais rurais em Mimoso do Sul, Apiacá, Ibitirama e Irupi. 
 Em Mimoso do Sul, será asfaltado o trecho de 21,3 quilômetros entre a sede e a comunidade de São Pedro do Itabapoana. Em Apiacá, serão pavimentados 15 quilômetros, entre a sede e o assentamento de Santa Fé. Em Ibitirama 16,1 quilômetros serão asfaltados e, em Irupi, 10,3. 

Caravana Cultural em Cachoeiro
A Prefeitura de Cachoeiro dá início hoje à noite ao projeto Caravana Cultural, no Mercado do Amarelo. Na ocasião, também haverá o lançamento da pedra fundamental do Clube do Choro. 
A Caravana Cultural acontecerá às quartas-feiras deste mês.  

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

