Conhecimento da sociedade em debate
<b>  </b>
 
Como deve ser construída a nova sociedade do conhecimento brasileiro? Esse é o assunto que será discutido hoje, no Teatro Carlos Gomes, no ciclo de Debates Estado e Sociedade, com o coordenador do Centro de Referência em Inteligência Empresarial (Crie) da Coordenação dos Programas de Pós-Graduação em Engenharia da Universidade Federal do Rio de Janeiro(Coppe/UFRJ), Marcos Cavalcanti.
O evento, que tem apoio da Rede Tribuna, acontece das 9 às 13 horas e a expectativa é de que Marcos defenda o fato de que existe mais doutores no Brasil do que o País realmente necessita.
“O Brasil já formou neste século mais de 31 mil doutores, numa média de 8 mil doutores por ano. Quantos destes doutores conseguiram emprego em algum centro de pesquisa (público ou privado) no País?”, questiona.
De acordo com o professor, no dia 5 de outubro do ano passado o ministro da Educação, Tarso Genro, anunciou a abertura de cinco mil vagas para professores nas universidades federais até 2007, de mais de 10 anos sem concursos públicos.
“Até lá teremos formado mais 25 mil doutores. Até 2007, portanto, menos de 10% dos doutores formados no século XXI, sem falar nos já formados, encontrarão emprego numa universidade ou centro de pesquisa público”, ressaltou.
“Além disso, nas empresas, segundo estudo da Associação Nacional de Pesquisa, Desenvolvimento e Engenharia das Empresas Inovadoras (Anpei), apenas 0,8% das pessoas empregadas em empresas dedicam-se à pesquisa e desenvolvimento (P&D).
Destas 41 mil pessoas, apenas 750 têm doutorado. A Coréia, com uma população quatro vezes menor que o Brasil emprega mais de 6 mil doutores em empresas”, salientou.
O objetivo do ciclo de debates, Estado e Sociedade, é discutir a reforma do Estado. A entrada é gratuita e as inscrições podem ser feitas pelo site www.lcapromo.com.br/espacoesociedade.
O professor Marcos também é especialista em assuntos como o custo da segurança para os estados e a pirâmide de riquezas abordando questões ligadas ao processo de criação de riquezas para a nova sociedade.

Anote

Ciclo de Debates 
“Estado e Sociedade”
• Data: Hoje
• Tema: “A Nova Sociedade do Conhecimento”, como o professor Marcos Cavalcanti
• Local: Teatro Carlos Gomes, no centro de Vitória, das 9 às 13 horas. 
• Inscrições: A participação é gratuita e as inscrições devem ser feitas pelo site www.lcapromo.com.br/estadoesociedade. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

