Assalto com 11 reféns
<b> Bandidos armados assaltaram uma
mercearia em Santo Antônio
minutos antes do jogo do Brasil </b><br>
 <br>
Quatro bandidos armados assaltaram a Mercearia Catarinense, no bairro Santo Antônio, em Vitória, e fizeram 11 pessoas reféns, sendo oito clientes e três funcionários.
Depois de saquear as vítimas, os bandidos fugiram em um Fiat Uno branco, que dava cobertura na hora do crime.
O assalto aconteceu às 15h30 de ontem, meia hora antes do início do jogo de estréia do Brasil na Copa do Mundo.
Uma das vítimas saqueadas foi um representante comercial de produtos alimentícios, de 39 anos. Os bandidos levaram seu palm top (computador de mão) e seu relógio.
O dono da mercearia, de 26 anos, que não quis se identificar por medida de segurança, contou que dois bandidos entraram no estabelecimento e um deles estava armado com um revólver.
Os demais ficaram no carro, dando apoio aos parceiros. A placa do Uno, que era quatro portas, não foi anotada pelas vítimas. O veículo ficou parado na esquina da mercearia.
Os reféns foram obrigados a entregar seus pertences. Mas a ação foi tão rápida que o dono da mercearia não soube informar quais os objetos que foram roubados. Ele disse apenas que um dos clientes teve R$ 20,00 levados pelos bandidos.
Da mercearia, a dupla levou R$ 60,00 em dinheiro, que estava no caixa.
Segundo o proprietário, os bandidos estavam muito nervosos e obrigaram as vítimas a não reagir e a não olhar para eles. O criminoso que estava armado apontou o revólver para o dono do estabelecimento e para os demais reféns, ameaçando as vítimas.
Assim que os criminosos foram embora, o comerciante acionou a Polícia Militar pelo telefone 190. Policiais fizeram buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.
O comerciante contou que esse foi o segundo assalto ocorrido em duas semanas.
No último dia 2, um bandido armado invadiu o estabelecimento, que fica na avenida Santo Antônio, na Volta do Rabaiole, e levou R$ 50,00 em dinheiro do caixa.
No ano passado, outros dois assaltos aconteceram no mesmo local.
O dono da mercearia disse que uma farmácia que fica na mesma avenida também foi alvo de bandidos recentemente.


“Eles estavam muito nervosos”
“Quando os dois bandidos entraram eu estava no caixa. Eles mandaram todo mundo ficar quieto e não olhar para eles. Os assaltantes estavam muito nervosos e agitados.
O representante comercial que estava na mercearia ainda jogou seu palm top no chão para que os bandidos não o levassem. Mas um dos criminosos viu e obrigou o rapaz a pegar o palm top de novo, que acabou sendo roubado.
Como um dos bandidos estava armado, eu fiquei parado e obedeci às ordens deles. Fiquei com medo dele fazer algum disparo, mas ainda bem que ninguém reagiu e nada de pior aconteceu com a gente.”

Depoimento do dono da  Mercearia Catarinense, que 
não quis se identificar.


Casal invade clínica médica

Um casal assaltou a clínica Medicina Física e Reabilitação, localizada na rua Barberina Girle Cunha, em Campo Grande, Cariacica, e fez uma fisioterapeuta e uma atendente reféns. Foram roubados duas bolsas com dois celulares, cartões de crédito, dinheiro (a polícia não soube informar a quantidade), talões de cheque e documentos pessoais.
Às 14 horas, um casal de aproximadamente 20 anos, usando calças jeans, chegou ao local pedindo para marcar uma consulta com um médico ortopedista. A atendente disse que o médico estaria na clínica hoje pela manhã.
O casal disse que precisava da consulta rapidamente. A mulher pediu para tomar um copo d’água. Quando a funcionária se virou foi surpreendida pelo homem com uma arma em punho. O criminoso anunciou o assalto e mandou que a atendente e uma fisioterapeuta que estava no local ficassem caladas.
A mulher não estava armada e não havia nenhum cliente no momento do roubo. O assaltante apontou a arma em direção à cabeça da fisioterapeuta, que pediu para não ter o nome revelado por medidas de segurança, e disse para ela entregar a bolsa e não reagir, senão morreria.
“Eles nos ameaçaram de morte e falaram que se a gente fizesse algo eles atirariam. Na hora a gente fica nervosa, mas graças a Deus foi rápido e tudo terminou bem. Essa foi a primeira vez que aconteceu um assalto aqui. Fiquei muito nervosa, mas já passou”, disse a atendente,  de 28 anos.
A ação dos criminosos foi rápida e durou menos de cinco minutos. Depois de pegar as bolsas das reféns, o casal fugiu a pé. A Polícia Militar foi acionada e uma radiopatrulha fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso. A ocorrência foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).



“Foi tenso”
“Estávamos trabalhando tranqüilamente quando o casal chegou pedindo para marcar uma consulta. Não imaginei que logo depois eles iriam anunciar o assalto.
Apenas o homem estava armado. O momento mais tenso do assalto foi quando ele apontou a arma para a cabeça da fisioterapeuta e disse para ela entregar a bolsa bem rápido senão atiraria. Foi muito rápido, mas tenso. Nunca imaginei passar por isso. Foi o primeiro assalto à clínica. Ainda bem que tudo terminou bem.”
Depoimento de uma atendente de 28 anos da clínica Medicina Física
e Reabilitação, que foi assaltada na tarde de ontem por um casal,
em Campo Grande, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>