Criança atacada por cão leva 94 pontos
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um cachorro vira-lata atacou uma criança de 4 anos depois que ela mexeu no colchão onde o animal dormia.
Ela sofreu cortes profundos no rosto e em um dos braços e precisou ser internada às pressas no Hospital Infantil, em Cachoeiro.
O ataque ocorreu na última segunda-feira. Edson Araújo da Silva passou por duas cirurgias e precisou levar 94 pontos: 74 no rosto e mais 20 no braço. Ontem à noite, o menino continuava internado.
De acordo com os pais da criança, o animal era criado dentro de casa. Eles disseram ainda que o cachorro avançou contra o filho porque o menino mexeu no colchão onde o animal dormia.
O estrago só não foi pior, conforme os pais da criança, porque o cão estava preso a uma corrente. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

