Dez shows em festa de Rio Bananal
<b>  </b>
 
LINHARES – O 27º aniversário de emancipação política e administrativa de Rio Bananal será comemorado com 10 atrações musicais de hoje a domingo. A mais aguardada é a apresentação da dupla Ataíde & Alexandre, às 18 horas de domingo, na praça de eventos em frente à prefeitura. 
Os festejos começaram ontem. Hoje, além de show pirotécnico, entrarão em cena a dupla Procópio e Wagner, às 20 horas, Os Carreteiros, às 22 horas, e Gedson, à meia-noite. 

Programação

Hoje
•19h50: Show pirotécnico
•20 horas: Show com Procópio e Wagner
•22 horas: Show com Os Carreteiros 
•Meia-noite: Show com Gedson 
Amanhã
•19h50: Show pirotécnico
•20 horas: Show com Zé Roberto e Banda 
•22 horas: Show com Banda Central Urbana 
•Meia-noite: Show com Rodrigo Balla e Banda
•1h30: Show com Banda Long Dong
Domingo
•14 horas: Show com Vírus da Paixão 
•15h00: Sorteio de prêmios (bingo)
•18h00: Show com Ataíde & Alexandre
•20 horas: Show com Dólar de Ouro
Fonte: Organização do evento.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

