Domingos Martins vira parque infantil
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O início do feriado prolongado com sol forte lotou as ruas de Domingos Martins. Um batalhão de crianças de todas as idades se divertiu na praça Arthur Gehardt, no centro da cidade.
Munidas de papel, pincéis, tinta e criatividade, elas soltaram a imaginação nas oficinas de pintura oferecidas na praça. 
Em frente à Igreja-Matriz Luterana, três camas do tipo pula-pula fizeram a alegria da criançada, que, organizadamente, fez fila para brincar.
No coreto, a diversão ficou por conta de brincadeiras com palhaços, karaokê e muita música e dança em vários estilos e coreografias. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

