Bolívia vai deportar brasileiros
<b>  </b>
 
SANTA CRUZ DE LA SIERRA  – A tensão na fronteira entre os Estados do Acre e o Departamento de Pando, na Bolívia, deve crescer nos próximos meses. O governo do presidente Evo Morales montou um plano para frear o que classifica de “invasão pacífica” de brasileiros na faixa de fronteira.
A deportação está prevista para setembro e os brasileiros pedem que o presidente Lula faz um acordo de paz.
As medidas que serão tomadas prevêem a recuperação de terras, identificação e expulsão de brasileiros em situação ilegal e retomada do controle dos recursos florestais, estes ameaçados pela migração de várias madeireiras do Brasil para a Bolívia.
Os organismos de Estado responsáveis por essas três áreas (Instituto Nacional de Reforma Agrária, Serviço Nacional de Migração e Superintendência Florestal) terão o suporte das Forças Armadas bolivianas para garantir o cumprimento do plano. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

