
<b>  </b>
 
Projeto capacita
jovens em Linhares
Jovens estão tendo a oportunidade de receber capacitação gratuita por meio do Projeto Aprendiz, desenvolvido em Linhares pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Rural.
As aulas da primeira turma vão até fevereiro de 2007.

Moradores sem
água tratada
Sessenta por cento dos moradores de três comunidades do interior de Atílio Vivácqua sofrem com a falta de água tratada, conforme pesquisa realizada por alunos do 4º período de Enfermagem da Faesa.
Por meio de dados do estudo, professores de escolas locais serão treinados com atividades voltadas para prevenção em educação e saúde, a fim de que repassem as informações aos alunos.

Alunos aprendem
sobre preservação
Alunos da 4ª série da Escola de Caeiras Velhas, em Aracruz, assistem hoje a uma aula sobre o projeto “Escola no Mangue”, desenvolvido pela Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
O objetivo da idéia é difundir na sala de aula a importância ecológica e dos manguezais, além de despertar a consciência para preservação da espécie.

Pedida indenização
por erro médico
O advogado Hahnemann Doellinger Costa entrou ontem com uma ação de indenização por danos morais e materiais a favor da lavradora Maria Helena Zibell. Ela teve o útero retirado por engano durante uma cirurgia realizada pelo médico Lourival Berger no Hospital Fundação Beneficente Concórdia, em Santa Maria de Jetibá.
A ação foi protocolada no fórum do município.

Banda de forró faz
shows no Estado
A banda de forró Dona Moça, que vem da Bahia, vai lançar no mês de agosto o primeiro DVD. E o grupo tem show agendado no Estado: no próximo dia 5 em Pedro Canário e no dia 8 em Linhares.
O DVD da banda tem duas horas de duração, com músicas, depoimentos e bastidores das apresentações.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

