MORTE
<b>  </b>
 
A carreta placa LIC-4458 (Rio Bonito) carregada com 450 toras de eucalipto tombou às 14h30 de ontem na rodovia estadual ES-010, em Enseada das Garças, Fundão, e matou o motorista Daniel da Conceição, 43 anos.
A madeira caiu na estrada e interrompeu a pista nos dois sentidos por mais de três horas, sendo liberada apenas às 18 horas.
Daniel voltava de Aracruz, onde havia carregado a carreta, e seguia para Rio Bonito, no Rio de Janeiro, onde morava e ia entregar a carga. O veículo ficou completamente destruído.
Segundo o sargento da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) do posto de Manguinhos, Cléber Victoriano Pinto, o motorista perdeu o controle da direção ao fazer uma curva. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

