Cadastro para bilhete eletrônico
<b>  </b>
 
LINHARES – Os alunos das redes pública e particular de Linhares começam hoje a receber nas escolas os formulários para cadastro no sistema de bilhetagem eletrônica, em implantação nos ônibus municipais. A medida é necessária para que os estudantes possam obter o cartão eletrônico.
As catracas eletrônicas estão em fase de teste e a previsão da Viação Joana D’Arc é de que o sistema esteja funcionando a partir de julho na sede do município. 
Os formulários devem ser entregues pessoalmente pelos estudantes na sede da empresa, que fica no bairro Três Barras. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

