GM quer dinheiro para novos modelos
<b>  </b>
 
O presidente da General Motors (GM) do Brasil, Ray Young, vai negociar com a matriz americana, no início de 2007, um aporte extra de R$ 1 bilhão para o desenvolvimento de dois novos modelos em 2009 e 2010.
Ele reconhece que não será uma conversa fácil. “Tenho a missão de convencer a matriz de que é melhor investir aqui do que em outro lugar do mundo”, afirmou ele, acrescentando que China e México são hoje mais competitivos do que o Brasil.
O ponto principal é mostrar que há condições de o Produto Interno Bruto (PIB, conjunto de todas as riquezas geradas no país) avançar em torno de 5% ao ano, o que justificaria apostar num crescimento mais acelerado.
Segundo Young, fatores como a contínua redução da Selic são importantes. “O ideal era ter a combinação dos dois: juros menores e crescimento acelerado do PIB”, afirmou ele. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

