Prorrogadas inscrições da Caminhada do Seminarista
<b>  </b>
 
Foram prorrogadas para até amanhã as inscrições para a Caminhada do Seminarista, que será realizada no próximo sábado entre Colatina e Marilândia. A expectativa dos organizadores é que mais de 350 pessoas compareçam ao evento. 
Para participar, é preciso doar um quilo de alimento não-perecível. Em Colatina, as inscrições são feitas na Secretaria de Turismo (rua Melvin Jones, 90, antigo prédio do Fórum), e na Academia Oxigênio (rua Santa Maria, Centro). Em Marilândia, as inscrições são feitas na School Informática e no Departamento Municipal de Esportes. 
O percurso tem 25,5 quilômetros. A saída dos participantes será em frente à Catedral de Colatina. Eles seguirão em direção ao bairro Maria das Graças. 
O evento, aberto à participação das famílias, vai relembrar as caminhadas feitas por seminaristas na década de 50. Eles iam a pé de Colatina até o Seminário do Imaculado Coração de Maria, em Marilândia. 
Os ex-seminaristas Orlando Scarpatti e Carlos Dório Cutini contaram que a caminhada dará início a uma confraternização entre os cerca de 800 homens que freqüentaram o Seminário Imaculado Coração de Maria (hoje Escola Família) entre 1955 e 1970. O evento acontecerá neste sábado e domingo.
“Nosso objetivo é reviver momentos que ficaram marcados no passado e divulgar os frutos que colhemos devido ao bom ensinamento e à disciplina que tivemos durante o tempo que vivemos lá”, disse Carlos Dório. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

