Linhares terá vôos para Rio e Salvador
<b>  </b>
 
LINHARES  O Aeroporto de Linhares foi inaugurado no último domingo e a previsão é de que ele faça parte da rota de vôos periódicos do eixo Rio-Vitória-Salvador. Segundo informações da prefeitura do município, há a possibilidade também de implantar vôos semanais na rota São Paulo-Juiz de Fora - Mucuri.
O Terminal Aeroviário de Linhares recebeu o nome de Antônio Édson Azevedo Lima, ex-prefeito da cidade. Fica às margens da rodovia BR-101, no bairro Canivete.
A pista tem 1,4 quilômetro, extensão igual à do Aeroporto Santos Dumont, em São Paulo. Em caso de impossibilidade de haver pouso em Vitória, os aviões poderão ser direcionados ao aeroporto de Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

