Dupla rende taxista ao sair de shopping
<b>  </b>
 
Dois bandidos renderam um taxista, de 77 anos, ontem durante uma corrida. A vítima recebeu um chamado para pegar os assaltantes que estavam no Shopping Vitória, na Enseada do Suá. 
Próximo ao Sambão do Povo ele foi obrigado a parar o carro e sair do volante. Nesse momento, o taxista decidiu arriscar e fugiu a pé e gritando. Os bandidos ainda tentaram fugir, mas um acabou preso pela polícia.
Outro taxista de 33 anos, foi alvo dos bandidos ontem. A vítima foi assaltada depois de receber um chamado para pegar uma mulher que estava num bar com dois rapazes que ela havia acabado de conhecer, em Campo Grande, Cariacica. Eles anunciaram o assalto durante a corrida até um forró, no bairro, e fugiram levando o veículo.  

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

