Decisão recebe crítica
<b>  </b>
 
 PEDRO CANÁRIO – A ação do juiz da Vara da Infância e da Juventude de Pedro Canário,  Deodato Vital dos Anjos, gerou indignação entre os alunos da escola.O presidente do Grêmio Estudantil, o estudante Agnaldo Bonfim, 20 anos, disse que o juiz extrapolou da autoridade ao encerrar o evento. 
“Nós trabalhamos durante vários meses e gastamos quase R$ 5 mil para a realização da festa. Não gostamos da forma que ele abordou o nosso evento”, disse o estudante. 
Agnaldo disse ainda que professores pediram autorização à Justiça para a realização do evento, mas que os documentos não foram entregues a tempo para que os pais pudessem assiná-los. 
O juiz negou que tenha havido abuso de poder na hora da abordagem e que somente fez com que a lei fosse cumprida. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

