Acidente despeja óleo no rio em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Um acidente de trânsito na noite de quinta-feira na BR-259, que liga João Neiva a Colatina, no distrito de Baunilha, causou um desastre ecológico. 
O caminhão-tanque placa MPP 8686, de Barra de São Francisco, com 15 mil litros de óleo diesel, caiu numa ribanceira de 20 metros de altura. O combustível vazou e foi parar o Rio Baunilha. 
Os peixes morreram e o abastecimento de água nas casas do distrito de Baunilha foi suspenso, prejudicando mais de 200 famílias. O diretor do Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear), Cleuber Melotti, disse que o abastecimento se normalizará em no mínimo duas semanas.
Ele garantiu que o Sanear irá abastecer o distrito com carros-pipa e pediu aos moradores para economizar água. Alertou também para que ninguém entre no rio, coma os peixes mortos ou utilize a água para outros fins, como irrigação de lavouras. 
O Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) vai fazer a descontaminação das águas do rio e monitorar o nível de poluição. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

