NOTAS
<b>  </b>
 
Italianos visitam
floricultores
Uma missão italiana do Projeto Tecnoflores estará no Espírito Santo a partir de amanhã para uma série de palestras e visitas técnicas a floricultores do Estado.
Da programação constam palestras sobre certificação de flores e plantas ornamentais, floricultura orgânica, setor produtivo e setor de pesquisa de inovações tecnológicas, entre outros.

Guarda-volume em
bancos de Linhares
Foi aprovado por unanimidade pela Câmara de Vereadores de Linhares o projeto de lei que obriga as agências bancárias que possuem porta com detector de metais a instalar guarda-volumes para atender aos usuários.
O documento será encaminhado ao prefeito José Carlos Elias para aprovação ou veto. Se for aprovado, as agências terão até 90 dias para instalarem os guarda-volumes. O descumprimento da lei implicará em multa diária no valor de R$ 1 mil até que a medida seja adotada.

Escolas de Alfredo
Chaves reformadas
O governador Paulo Hartung estará hoje em Alfredo Chaves para inaugurar duas escolas. As unidades de ensino passaram por uma grande reforma, que disponibilizou mais salas para cerca de mil alunos. 
A primeira visita será na escola estadual Camila Motta, na sede do município, seguida pela escola de Nova Mantua, localizada na comunidade de Nova Mantua. 

Bandas de forró
vão agitar Pontal
Um festival de bandas de forró vai animar ainda mais o público que estiver participando do Forró Pontal, que acontecerá entre os dias 21 e 23 de julho, no balneário Pontal do Ipiranga, em Linhares. 
As inscrições já podem ser feitas na sede da Secretaria de Turismo, Esporte e Lazer, no Centro, das 13 às 17 horas. A expectativa é de que sejam inscritas cerca de 20 bandas locais. 

Plano beneficia
região do Caparaó
Acontece hoje, às 14 horas, no Parque Nacional do Caparaó, o lançamento do Plano de Desenvolvimento Sustentável da Região do Caparaó. 
Uma das ações prioritárias é a elaboração do planejamento do crescimento das cidades do entorno do Caparaó, que possuem grande potencial turístico e econômico. Para sua elaboração, serão destinados recursos da ordem de R$ 1,4 milhão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

