Sexo apimenta e restringe game de corrida
<b>  </b>
 
A Entertainment Software Rating Board (ESRB), órgão que classifica os jogos por faixa etária nos Estados Unidos, mudou a classificação etária de todas as versões de “Grand Theft Auto: San Andreas” (PC, PS2 e Xbox) de “Mature 17+” (maiores de 17 anos) para “Adults Only 18+” (maiores de 18 anos), em função das cenas de sexo reveladas pelo modificação “Hot Coffee”.
Através dela, os jogadores têm acesso a um minigame pornográfico. A meta é conversar com as garotas dos cenários e convidá-las para uma xícara de café quente no seu apartamento (daí o nome “Hot Coffee”). Chegando ao local, o café é deixado de lado e “Grand Theft Auto: San Andreas” passa a ser um simulador de sexo virtual. 
As cenas de sexo reveladas por “Hot Coffee” não estão à disposição, a menos que o jogador baixe e instale o “mod”, o que representa violação na licença de uso do jogo e de direitos autorais. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

