Arte e teatro para 1,3 mil crianças
<b>  </b>
 
COLATINA – Conscientizar as crianças sobre a importância da água é objetivo do projeto de educação ambiental que chegou ontem a Colatina e está sendo apresentado em duas tendas na área de eventos da Praça Sol. 
Até o dia 3 de março, das 9 às 14 horas, passarão pelas tendas cerca de 1,3 mil alunos do ensino público, com idade entre 8 e 12 anos. Eles assistirão a peças teatrais e desenvolverão trabalhos artesanais relacionados às questões ambientais.
O projeto, que tem como tema “Planeta Água, Mata Atlântica e Paisagens”, é organizado por uma empresa paulista com incentivos do Ministério da Cultura. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

