Agricultura em debate em Colatina 
<b>  </b>
 
COLATINA – O distrito de São João da Barra Seca, localizado na rodovia Colatina-Itapina, vai sediar amanhã o I Encontro Regional de Desenvolvimento Rural Sustentável. O encontro está sendo promovido pelo Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural. A discussão principal será em torno da produção agrícola e os problemas que existem entre o meio rural e as instituições do município como, por exemplo, a distância que há entre o agricultor e os benefícios oferecidos por essas instituições. Participam do encontro representantes da Secretaria de Agricultura de Colatina, do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), Sindicato dos Trabalhadores Rurais, Instituto de Desenvolvimento Agroflorestal (Idaf), entre outros.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

