
<b>  </b>
 
Condenado por
matar ex-prefeito
O jovem Joelson Peixoto, o Alemão, 29 anos, foi condenado pela Justiça ontem a 23 anos e três meses de prisão por assassinar o ex-prefeito de Iúna, Welington Firmino do Carmo, o Elinho. 
O crime aconteceu há oito anos, no dia 28 de junho de 1998, em Iúna, Sul do Estado, onde ocorreu o julgamento. Alemão foi condenado por homicídio duplamente qualificado e formação de quadrilha.

Rapaz assassinado
dentro de bar
O jovem Luiz Carlos Santos Souza, o Branco, 25 anos, foi executado com sete tiros dentro do bar da Zeni, na rua Jacuí, em Planalto Serrano, na Serra. O corpo ficou ao lado da mesa de sinuca.
A polícia encontrou ao redor da mesa sete projéteis de pistola calibre 380, que foram recolhidos e serão periciados. O crime foi às 17h30 de domingo.

Bando leva 40 mil
de fábrica 
Três homens armados assaltaram a fábrica da Blink, no bairro Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha, na tarde de ontem e roubaram R$ 40 mil em dinheiro e a bolsa de uma funcionária com cartões de crédito e documentos.
Os criminosos fugiram em uma moto. A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso.

Três execuções em
cinco horas no Sul
Três pessoas foram executadas a tiros em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, em menos de cinco horas na noite de sábado. Dois crimes foram em Zumbi.
Morreram: Devanei da Silva Bandeira (foto), 19 anos, um rapaz de 23 anos identificado como Mussum,  Marcos Antônio Correa de Almeida, 32. Dois acusados de terem matados Devanei e Mussum foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

