Pesquisa vai traçar perfil de turistas  
<b>  </b>
 
LINHARES – Técnicos do Programa de Desenvolvimento do Turismo do Nordeste (Prodetur II) iniciam hoje na praia de Pontal do Ipiranga, no litoral de Linhares, uma pesquisa com o objetivo de traçar o perfil do turista que visita o balneário durante a temporada de verão. O gerente do sistema de informações da Prefeitura de Linhares e coordenador municipal do Prodetur II, Edson Santinho Fiorot, disse que a pesquisa de demanda turística se estende até o próximo domingo. O objetivo da pesquisa é avaliar o perfil e o volume de turistas que visitam Pontal. O estudo também servirá para analisar o que o turista pensa da qualidade dos equipamentos e dos principais atrativos oferecidos pelo balneário. O questionário elaborado pelos técnicos do Prodetur II vai apurar ainda procedência e destino dos turistas após visitarem o balneário. O Prodetur é um programa lançado pela Superintendência de Desenvolvimento do Nordeste (Sudene). As prioridades do programa são obras de saneamento, pavimentação e construção de aeroportos nos municípios.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

