Meninos acham R$ 400 mil dentro de casa abandonada
<b>  </b>
 
NATAL – Ao tentar resgatar uma bola de futebol caída no quintal de uma casa vazia na periferia de Natal (RN), três garotos de 13, 14 e 15 anos e uma criança de 4 anos encontraram, na tarde do último sábado, uma bolsa com dinheiro que pode ter sido roubado do Banco Central em Fortaleza (CE) em agosto do ano passado. 
O roubo foi o maior da história do País. Foram levados R$ 164,8 milhões da caixa-forte do banco, por um túnel. Até agora, foram recuperados R$ 18 milhões, 11% do total. O dinheiro achado estava solto em uma bolsa preta, num cômodo nos fundos da casa. A porta do quarto estava encostada, e os meninos a abriram para ver o que havia dentro.
Até agora a Polícia Civil do estado não informou a quem pertence a casa. A polícia, ao ser avisada, não encontrou mais a bolsa, mas achou ainda mais dinheiro em uma caixa de isopor enterrada em outro quarto. Foram encontrados R$ 418.650.
Desse total, R$ 336 mil estavam no isopor, e o restante, com as crianças, que levaram parte do que estava na bolsa, que  teria desaparecido. Assim como o dinheiro furtado do Banco Central, as notas encontradas pelas crianças eram de R$ 50, antigas e não seriadas. As que estavam no isopor ainda estavam divididas em montes de R$ 5.000. As da bolsa estavam soltas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

