Cidades do Caparaó começam a criar PDM 
<b>  </b>
 
Conter as construções desordenadas e impedir o despejo de lixo à beira dos rios, criar áreas de proteção ambiental e aumentar a cobertura florestal. Essas são algumas das ações previstas nos Planos Diretores Municipais (PDMs) dos 11 municípios da região capixaba do Caparaó.
Representantes de Alegre, Ibitirama, Jerônimo Monteiro, Ibatiba, Irupi, Iúna, Muniz Freire, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, Guaçuí e São José do Calçado assinaram os contratos de consultoria para elaboração dos documentos ontem, em solenidade no Palácio Anchieta, Vitória.
Será investido R$ 1,4 milhão na consultoria e elaboração dos planos. As empresas responsáveis serão a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA) e Andaluz e Associados Consultoria. 
Dessa quantia, 45% virão do governo do Estado, 45% do Sebrae e 10% dos municípios. O governador do Estado, Paulo Hartung, cobrou empenho das prefeituras e das câmaras municipais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

