Limpeza de córregos cria 250 empregos
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Citágua, empresa responsável pelo serviço de tratamento de água e esgoto de Cachoeiro, anunciou a criação de 250 novos empregos e investimentos de R$ 10 milhões no saneamento de nove córregos que cortam a cidade.
O projeto Córrego Limpo prevê a retirada do esgoto que é lançado nos 19 quilômetros de córregos. Os dejetos irão para a Estação de Tratamento de Esgoto (ETE).
O serviço deverá ser concluído quatro anos, informou o diretor da empresa, Antônio Carlos Brandão. Os trabalhos já começaram pelo córrego Amarelo, entre o Rio Itapemirim e a avenida Francisco Lacerda de Aguiar.
Quanto aos empregos, Antônio Carlos explicou que as contratações serão feitas pelas empresas que prestam serviço à Citágua. 
O próximo córrego a ser beneficiado pelo programa será o do bairro Basiléia.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

