Hartung e Lelo visitam Centro de Segurança  
<b>  </b>
 
O governador do Estado Paulo Hartung (PSB) e o vice Lelo Coimbra (PSB) estiveram na manhã de ontem no Centro Integrado de Segurança (CIS), instalado em um terreno em fren - te à Praia de Itapoã, em Vila Velha. O objetivo da visita foi fazer uma vistoria no local. Para o vice-governador, o módulo, que vai continuar funcionando durante todo o verão, garante a segurança de turistas e moradores durante a temporada. “O fato de o módulo contar com uma boa estrutura e funcionar em uma área de grande concentração de pessoas já transmite à população uma sensação de segurança muito grande”, afirmou. Lelo destacou que o módulo agiliza o atendimento, tanto no registro de ocorrências quanto no apoio aos banhistas. “O CIS representa a presença da polícia nas praias. Além desse centro, temos seis postos dispostos entre o Clube Libanês, na Praia da Costa, e o bar Entre Amigos II, em Coqueiral de Itaparica. O módulo é o resultado de uma parceria entre o governo do Estado e a Prefeitura de Vila Velha.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

