Jesus morreu com sete tiros, diz laudo
<b>  </b>
 
O vereador Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, 40 anos, que foi assassinado na última quinta-feira, dentro do plenário da Câmara de Vereadores de Viana, levou sete tiros. Esse foi o resultado do laudo cadavérico, do Departamento Médico Legal (DML) de Vitória.
Agora falta o exame de microcomparação balística ser concluído – o que deve acontecer até sexta-feira – para que a polícia saiba exatamente com qual arma o parlamentar foi executado. 
Segundo o delegado Danilo Bahiense, titular da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), também até sexta-feira, ele vai concluir o inquérito sobre a morte do vereador Jesus. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

