Marreta usada em roubo de caixa eletrônico
<b>  </b>
 
Uma quadrilha formada por oito bandidos rendeu um produtor rural, invadiu uma cooperativa, fez 20 pessoas reféns por mais de duas horas e roubou um caixa eletrônico utilizando uma marreta. O assalto foi na noite de ontem, em Cristal do Norte, distrito de Pedro Canário, no Norte do Estado.
A cidade está lotada de visitantes porque hoje começa o 1º Festival da Goiaba, que vai contar com a presença do governador Paulo Hartung. A festa termina dia 8.
Segundo uma das vítimas, que não quis se identificar, três bandidos obrigaram todos os reféns – entre eles funcionários, mulheres e crianças – a ficarem numa sala dentro da Cooperativa Mista dos Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop), que fica na avenida Profílio Souza.
Os criminosos ficaram na sala com as vítimas das 18 horas às 20h30, enquanto o restante do bando roubava o caixa eletrônico do Banco do Brasil com uma talhadeira e uma marreta. Os ladrões comeram biscoitos, tomaram refrigerante e chocolate.
Com o caixa já retirado do local, os reféns foram trancados em outra sala e obrigados a ficar lá durante mais uma hora e meia.  

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

