Guarita é desativada e provoca protestos 
<b>  </b><br>
 <br>
Os moradores da Ilha do Boi, em Vitória, estão revoltados com a desativação da guarita da Polícia Militar na entrada do bairro e da retirada dos quatro policiais que atuavam no local.
O Destacamento de Polícia Militar (DPM) funcionava desde 1988 e foi fechado no último dia 20 de junho. Desde então, segundo a presidente da Associação de Moradores e Proprietários da Ilha do Boi (Ampib), Marilza Ferreira Celin, diversas invasões aconteceram em casas do bairro. 
Em repúdio ao fechamento da estrutura da PM, os moradores protestaram. Colocaram uma faixa na entrada da ilha afirmando que são contra a decisão da Polícia Militar.
Marilza disse que a presença dos policiais no DPM diminui sensivelmente a violência não só na Ilha do Boi, mas também na Curva da Jurema, nos quiosques e também na área de estacionamento de um shopping que fica perto da entrada do bairro.
O engenheiro de sistemas José Luiz Banos, 49 anos, que mora na Ilha do Boi há 12 anos, é um dos que querem a manutenção da guarita da PM. “A presença dos policiais no destacamento inibe ações de criminosos e vandalismo aqui”, afirmou.
A presidente da associação falou que a Polícia Militar justificou a retirada dos policiais do posto alegando que eles precisavam estar nas ruas e não na guarita. 
O comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, afirmou que a presença dos policiais no DPM da Ilha do Boi não era necessária porque a função deles era só atender telefonemas dos moradores.
“Os policiais não podiam abandonar o módulo para atender ocorrências. Agora, eles estão atuando no bairro da mesma forma, mas em radiopatrulhas, bicicletas e a pé”, justificou o comandante.
O tenente-coronel declarou também que propôs à Ampib que a estrutura física da guarita seja mantida por uma empresa de segurança privada. A mesma proposta será feita aos moradores da Ilha do Frade, onde também há um DPM na entrada do bairro.
“A diferença é que na Ilha do Frade os policiais guardam seus equipamentos de trabalho no destacamento. A instalação física permite que eles não se afastem de lá para guardar seus materiais. Se houver uma segurança privada, os PMs de lá também vão atuar no patrulhamento”, disse o comandante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>