Charlie Brown Jr. amanhã em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Com uma nova formação após a saída de Champignon, Marcão e Pelado, a banda Charlie Brown Jr., sob o comando do polêmico Chorão, promete incendiar a programação de amanhã da Festa de Cachoeiro, que acontece no Parque de Exposições do bairro Aeroporto.
A princípio o público iria pagar um ingresso de R$ 10,00 para assistir ao show, mas uma liminar impediu que o município cobrasse o ingresso. O ingresso vai custar o mesmo que nos outros dias: R$ 2,00 de entrada ou um quilo de alimento não perecível.
Mas antes de Chorão e sua turma agitarem a festa, a banda paulista de forró pé-de-serra Rastapé anima a noite de hoje, que também vai contar com os shows da banda Amélia e da Banda 10. 
Amanhã os portões estarão abertos mais cedo, a partir das 14 horas, para quem quiser andar nos brinquedos do parque de diversões. O público também pode curtir a boate itinerante ou visitar as barracas de bebidas, comidas e artesanatos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

