NOTAS
<b>  </b>
 
Noite brega em Alfredo Chaves
Alfredo Chaves se rende ao cafona no próximo sábado, quando acontece o Brega Night 2005, no parque de exposições Reginaldo Roque Giuri.
O início da noite é marcado com a concentração dos bregas, no centro da cidade, de onde seguem para o parque de exposições. Depois, acontece o desfile dos originalmente bregas.

Teatro na rua e no palco no Sul
Com o espetáculo de rua “A Barrigada”, do grupo De Palco & Cia, às 10 horas, na praça Jerônimo Monteiro, começa hoje a Mostra de Teatro de Palco e de Rua do 1o Festival de Artes Cênicas de Cachoeiro, Sul do Estado.
Ainda hoje, tem a peça “A Proposta” (11 horas) e “Bumba Meu Boi” ao meio-dia. Às 19h30, no Teatro Municipal, será apresentado o espetáculo “Carlitos”.

Debates sobre as orquídeas
O Núcleo de Orquidofilia Pedra do Elefante, de Nova Venécia, promoverá entre os dias 21 e 23 deste mês, a 1ª Exposição de Orquídeas. 
Na programação, há a palestra do bioquímico Vicente Paula Câmara Costa, que irá abordar o tema “Hobby ou Responsabilidade Social”. O segundo tema “Plantio, Replantio e Tratos Culturais”, será ministrado por Newton Roberson Maia. 

Mostra de Ciência em Marechal
Começa hoje, a partir das 18 horas, em Marechal Floriano, a II Mostra Científica do Colégio Panamericano. 
Logo na abertura uma surpresa: um criador de cobras de Melgaço, em Domingos Martins, vai dar demonstrações de como extrair o veneno desses animais peçonhentos.  Em seguida acontece uma degustação dos principais cafés produzidos na região. 

Funasa se reúne com 46 prefeitos
O coordenador regional da Fundação Nacional de Saúde (Funasa), Luiz Ciciliotti, realiza amanhã reunião com os prefeitos de 46 municípios contemplados com recursos próprios da Funasa e emendas parlamentares para obras de saneamento básico.
O encontro será no auditório da fundação, na Praia do Canto, e tem como objetivo sanar as pendências nos convênios. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

