Taxa de juros dos EUA muda cenário nacional
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O mercado financeiro global estará focado nesta semana na decisão do Fed (o banco central dos EUA) sobre os juros americanos. 
O Fomc (o comitê de política monetária do Fed) se reúne hoje para definir como fica a taxa básica de juros dos Estados Unidos. A taxa está em 5,25% ao ano. 
Parte do mercado espera que os juros sejam mantidos. Outra parcela conta com uma elevação de 0,25 ponto percentual. No cenário local, será importante a divulgação do IPCA (Índice de Preços ao Consumidor Amplo) de julho pelo IBGE na sexta-feira. 
Como esse é o índice utilizado pelo governo para monitorar sua meta de inflação, é importante que o resultado fique dentro do esperado para que a taxa básica de juros brasileira, a Selic, tenha chances de seguir em queda como esperam os analistas. 
A última pesquisa semanal divulgada pelo Banco Central, feita com cerca de 100 instituições financeiras, mostrou que a expectativa média é a de que a Selic esteja em 14% no fim de 2006. Hoje a taxa está em 14,75% anuais. 
Desde meados de maio, quando o Fed deu sinais de que tão cedo não deixaria de elevar seus juros, o mercado mundial entrou em um período de considerável turbulência.  

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

