Cidade está preparada para receber turistas?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Falta infra-estrutura. Um exemplo foi visto após a chuva. Não há como água escoar, principalmen - te com maré alta, provocando alagamentos. Acaba assustando e afastando o turista, que está atrás de alegria e diversão. Uerte Reis Filho, 50 anos, comerciante, Ataíde, Vila Velha
 + SIM. Uma coisa que é muito legal aqui é que o turista pode curtir praias de Vitória, além de poder ir à região de montanha, bem próxima. Por outro lado, a vida noturna ainda é fraca em Vitória. É preciso melhorar muito. Elza Zumak, 37 anos, func. pública, Jardim Camburi, Vitória
 + NÃO. Acho que turista sofre. Falta infra-estrutura e programação noturna. A cidade também não tem placas de sinalização suficientes para facilitar deslocamento e faltam pontos de informação sobre atrativos turísticos. Magali Pereira, 35 anos, digitadora e tradutora, Maruípe, Vitória
 + SIM. Dentro do possível. A cidade tem belíssimas praias, por si só já garantem a diversão do visitante. Além disso, há muitos hotéis e o lazer é bom. Para quem gosta de sair com amigos, Vitória conta com ótimos restaurantes e bares. Aurílio Lira, 60 anos, aposentado, Jardim da Penha, Vitória
 + SIM. Agora é que empresários estão começando a investir para incentivar o turismo na cidade. Prova disso são os vários hotéis que foram inaugurados, principalmente na zona nobre. Mas ainda faltam atrativos culturais. Cláudia Siqueira, 24 anos, estudante, Jardim Camburi, Vitória
 + NÃO. Está muito suja e faltam investimentos, principalmente em segurança. Também há carência de programação cultural mais intensa e de limpeza das praias com mais freqüência. Afinal, o turista gosta de ver a cidade bonita. Sérgio Augusto, 58 anos, analista de sistema, Tabuazeiro, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Opinião 

