
<b>  </b>
 
BOGOTÁ – Um deficiente físico, de 42 anos, numa cadeira de rodas, e seu filho, de 23 anos, seqüestraram ontem um avião com 25 ocupantes na Colômbia,  mas se entregaram pouco mais de seis horas depois, após negociações com representantes  do governo.
De acordo com as primeiras versões, os seqüestradores  tomaram o avião para exigir uma indenização do Estado pelas lesões que causaram  a deficiência física de um deles. Os ferimentos teriam sido causados há 10 anos  por policiais. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina:  
Editoria: At2 

