NOTAS
<b>  </b>
 
Três “Santas” terão planejamento 
Representantes de Santa Teresa, Santa Leopoldina e Santa Maria de Jetibá se reuniram ontem com o Sebrae para discutir a criação de um consórcio. 
O objetivo é traçar um planejamento estratégico em conjunto, pois as cidades têm características e necessidades em comum. Entre as demandas detectadas estão as relacionadas ao saneamento básico e ao treinamento de pessoal para recepção de turistas. 

Nova escola em Brejetuba
Será inaugurada hoje a Escola de Ensino Fundamental e Médio Leogildo Severiano de Souza, localizada na Fazenda Leogildo, em Brejetuba. A obra era uma antiga reivindicação da comunidade. 
A solenidade será às 18h30. A unidade tem espaço para 600 alunos, área de lazer e esporte e salas de aula equipadas com aparelhos como televisores e DVD.

Vagas para cursos de ecologia
A Escola de Ecologia Augusto Ruschi, em Santa Cruz, litoral de Aracruz, está disponibilizando 30 vagas para cursos na área ambiental. As inscrições estão abertas. 
Os cursos duram dois dias e serão ministrados em abril, junho, outubro e dezembro. Mais informações pelo número (27) 3250-6057  e pelo site www.augustoruschi.com.br. 

Café conilon será tema de encontro
O café conilon é o tema do encontro que será realizado no próximo dia 23 na Fazenda Experimental de Bananal do Norte, em Pacotuba, Cachoeiro.
O encontro é promovido a partir de uma parceria entre a prefeitura do município, o Incaper e o Centro de Desenvolvimento Tecnológico do Café (Cetcaf).

Abertas inscrições para cursinho
Os interessados em participar do projeto Universidade para Todos, em Linhares, devem fazer inscrição para a prova de seleção a partir de sexta-feira. 
As inscrições são feitas na Escola de Primeiro e Segundo Graus Marília de Resende Scarton Coutinho até o dia 20. A prova de seleção será no dia 26 deste mês, das 8 às 11 horas, na mesma escola. São 250 vagas para estudantes que têm o Ensino Médio completo em escolas pública ou particular como bolsista. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

