Gian e Giovani em show beneficente
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A dupla sertaneja Gian e Giovani fará no próximo dia 14 um show beneficente para a reforma dos quartos do Hospital Infantil onde são internados pacientes renais crônicos e portadores de câncer tratados pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
O espetáculo acontece a partir das 20 horas no pavilhão de eventos da Ilha da Luz, em Cachoeiro. Os sertanejos doaram o cachê para o hospital. 
Os ingressos estão sendo vendidos ao preço de R$ 10,00 no hospital – na recepção e no setor de oncologia – e nas lojas Western Brasil, Dorian e Taco, em Cachoeiro. A expectativa de público é de 8 mil a 10 mil pessoas. Com o dinheiro, o hospital fará uma reforma completa nos quartos, substituindo móveis, piso, cortinas e pintura. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

