Shows nacionais em festival de Itaúnas
<b>  </b>
 
O Festival de Forró de Itaúnas, neste ano em sua sexta edição, vai agitar Conceição da Barra entre os dias 16 e 22 de julho e entre as atrações estão shows nacionais. Uma das apresentações mais aguardadas é a de Geraldo Azevedo.
Também entrarão em cena Marinês de Recife, Mestre Zinho, Trio Virgulino, Xangai, Trio Xamego, Trio Forrozão e Trio Dona Zefa, entre outros convidados. 
As bandas que quiserem concorrer ao prêmio de R$ 2 mil já podem fazer a inscrição, pelo site www.forrodeitaunas.com ou pelo telefone 3762-5130, até o dia 20. A expectativa é de que haja 150 inscritos, vindos de todo o País.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

