Acusado de matar cigano é absolvido
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de 15 horas de julgamento, o júri popular da Serra absolveu o empresário Edson Pavães de Medeiros, 34 anos, pelo assassinato do cigano Gilmar Pereira de Oliveira, 36, ocorrido no dia 3 de dezembro de 2003, em Laranjeiras. 
No entanto, ele foi condenado por envolvimento no atentado à mulher do cigano, que estava com Gilmar no carro no momento em que ele foi morto e ela, ferida. No entanto, ela se fingiu de morta. O empresário, que estava preso desde a época do assassinato, agora está em liberdade.
O júri popular, presidido pela juíza da 3ª Vara Criminal, Glícia Mônica Dornela Alves Ribeiro, começou ao meio-dia de segunda-feira e terminou às 3 horas de ontem. A mulher de Gilmar, a cigana Aparecida de Fátima Souza, 36, prestou um depoimento emocionado durante o júri e contou como o crime aconteceu.
Sob escolta policial, ela reconheceu o empresário como sendo o mandante do crime. Segundo o promotor Egino Rios, titular do Tribunal do Júri da Serra, Edson Pavães armou uma emboscada para matar o cigano. 
O empresário, de acordo com o promotor, chamou um homem conhecido como Negão para ir com ele a Laranjeiras e combinou com o cigano de que iria pagar os R$ 25 mil que devia a ele, referente à compra de um carro. 
“Mas o objetivo era matar o casal para se livrar da dívida. Negão foi quem atirou nos ciganos e o empresário ficou no carro, sendo reconhecido pela mulher de Gilmar”, disse o promotor. O autor do crime está foragido.
O empresário foi condenado a quatro anos em regime aberto pela tentativa de homicídio. O placar da votação do júri foi de quatro votos a três. A mesma votação absolveu o acusado pela morte do cigano. 
O assistente de acusação, o advogado Marco Antônio Gomes, achou o resultado do júri um absurdo. No seu entendimento, quando se trata de um crime simultâneo, o acusado ou é absolvido ou é condenado pelas duas acusações.

Promotor pede anulação
O promotor titular do Tribunal de Júri da Serra, Egino Rios, pediu a anulação do julgamento que absolveu o empresário Edson Pavães de Medeiros pela morte do cigano Gilmar Pereira de Oliveira. 
Egino Rios disse que os jurados se equivocaram na votação, já que o acusado foi condenado por tentar matar a mulher do cigano e inocentado pela morte dele. Os dois estavam no mesmo carro, lado a lado na hora que o bandido atirou, matando o cigano e ferindo a mulher dele.
O recurso de apelação, como é chamado, foi interposto para o Tribunal de Justiça do Estado ao final do júri popular. O promotor e o assistente de acusação, o advogado Marco Antônio Gomes, pediram a anulação do júri e a realização de outro julgamento.
Egino Rios contou que esse foi o primeiro júri feito pelos jurados, formado por quatro mulheres e três homens. Para ele, houve uma incoerência dos jurados porque eles podem não ter prestado atenção no momento da votação.
“A incoerência não foi unânime. Talvez houve falta de atenção na explicação”, disse Rios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>