Justiça solta acusados de assassinato
<b>  </b>
 
Os réus confessos da morte do cabo eleitoral Sérgio José Wagner, o Serjão, 42 anos, morto com quatro tiros na porta de casa no dia 3 de setembro, no bairro Mestre Álvaro, na Serra, estão em liberdade por decisão judicial desde o último dia 25.
A decisão foi do juiz Sérgio Luiz da Silva, da Terceira Vara Criminal da Serra. Ele concedeu liberdade aos acusados Alex Soares Pereira e Edilson Pardinho Guimarães, o Pardinho, porque os dois têm histórico de bons antecedentes, são réus primários, têm endereços fixos e profissões definidas.
Alex foi preso em flagrante menos de 24 horas após o crime e, em depoimento à polícia, confessou o assassinato. Disse que matou Sérgio por vingança, porque teria ficado sabendo que o cabo eleitoral tinha contratado um pistoleiro para matá-lo. O juiz entendeu que a confissão do réu contou a seu favor. 
Já Edilson tinha mandado de prisão preventiva e compareceu a audiência. Para o juiz, isso mostra que ele não pretende fugir. 
A mulher de Serjão, a comerciante Neide Maria Milbratz Wagner, 39, está indignada: “Não tem dois meses que meu marido foi morto e os bandidos já estão soltos. É um absurdo”.
Ela contou que está sofrendo ameaças e teve de se mudar do bairro. “Recebi uma ligação anônima que perguntava se a família estava preparada para mais um velório e saí do bairro”, contou.
O cabo eleitoral foi morto com quatro tiros no peito na porta de casa, quando conversava com três amigos. Serjão era cabo eleitoral do deputado estadual Luiz Carlos Moreira. 
O inquérito foi conduzido pelo delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra, que chegou a cogitar a possibilidade de crime político como motivação do assassinato. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

