Corrida para montar visual cafona em festa de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A cafonice já começou a tomar conta de Colatina. Nas ruas da cidade, o assunto é a Festa do Cafona, que vai ser realizada nos próximos dias 12 e 13, na Praça Sol Poente, o que está aumentando a procura por trajes para a festa. 
As pessoas que ainda não possuem os trajes devem correr. Os modelitos, acessórios e penduricalhos já estão sendo vendidos em várias lojas. Até uma loja específica para a festa – Loja do Cafona, localizada à rua Pedro Epichin, no Centro – foi aberta ontem.
A funcionária da loja, Kamila Cunha Batista, 17 anos, dá a dica: “Vale tudo na busca da imperfeição. Além das roupas, não devem ser esquecidos os acessórios como perucas, braceletes de plástico ou alumínio, gravatas, plumas e paetês, que são fundamentais para se virar um autêntico brega. Se você se sentir um carro alegórico, pode ter certeza que virou um luxuoso cafona.” 
Kamila ressalta que os preços para se tornar um cafona variam entre R$ 50 a R$ 70. Ela alerta que a corrida pelo melhor traje já começou e, quem não ficar atento, pode ficar na mão.
A estudante Tamara Moratti Bortolini, 15, já está escolhendo as peças. “Estou super ansiosa”, contou. 
A procura pelos ingressos da Festa do Cafona também já começou. Segundo Eduardo Miranda, um dos organizadores, foram colocados à venda 16 mil ingressos. 
Ele enfatizou que muitas caravanas estão sendo formadas em diversas cidades capixabas e de outros estados. Neste ano, os cafonas vão se divertir, na sexta-feira, ao som da banda The Fevers. No sábado, quem sobe ao palco é o cantor Ritchie.

As festas

Cafoninha
Quando: Amanhã
Onde: Na área de eventos da Praça Sol Poente, para crianças e adolescentes até 14 anos de idade. 
Ingressos: R$ 8 (R$ 2 para quem levar uma arma de brinquedo para ser destruída)
Cafona 
Quando: Dias 12 e 13
Atrações: The Fevers e Ritchie 
Onde: Praça Sol Poente
Ingressos: Na sexta-feira – R$ 10 
No sábado – R$ 30 (Para quem comprar até o próximo domingo); 
R$ 35 (Para quem comprar até dia 13 nos postos de vendas); 
Na bilheteria, R$ 40. 
OBS: Quem comprar o ingresso para o dia 13 (sábado), levará também o do dia 12 (sexta-feira), sem nenhum acréscimo no preço. Estudantes, menores, acompanhantes de menores e pessoas trajadas com roupa da temática do evento pagarão meia.
Postos de venda
Colatina: Cafeteria Meridiano, Drogaria Bosi, Pichiluque e Farmabil
Aracruz: Foto Líder
Linhares: JR Cine Foto
Vitória: UOT
Vila Velha: Dorinha Calçados 
Mais Informações - Telefones: (27) 3721-1007 ou (27) 9947-1555 ou
pelo site www.cafona.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

