Inscrições para 41 cursos no Senai 
<b>  </b>
 
O Senai de Cachoeiro anuncia para o ano que vem mais de mil vagas em 41 cursos nas áreas de Metalmecânica, Eletroeletrônica e Reparação Automotiva.
As inscrições já podem ser feitas e vão até o próximo dia 16. As provas serão no dia 17 do mês que vem. A previsão é de que as aulas comecem na primeira semana de fevereiro. 
Para inscrever-se, os interessados devem apresentar cópia da carteira de identidade e uma foto 3 x4 e pagar a taxa de R$ 20,00. O conteúdo da prova envolve questões de Português, Matemática e Redação, no nível da 8º série do ensino fundamental. 
O Senai de Cachoeiro fica na rua Clarice Toledo de Carvalho, 60, bairro Gilberto Machado. Mais informações pelo número 3522-4015. Os preços dos cursos variam de R$ 130,00 a R$ 1.760. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

