Festa da cultura em Itaguaçu
<b>  </b>
 
ITAGUAÇU – Vai até domingo a Festa Itaguaçuense das Culturas, com apresentações culturais lembrando a cultura dos povos, entre shows musicais e com grupos folclóricos, exposições e missas. 
Os índios serão representados pelo Coral Guarani das aldeias Três Palmeiras, Piraque-Açu e Boa Esperança, de Aracruz.
Os eventos serão em escolas, igrejas e no ginásio poliesportivo do município. Nesse último local, amanhã acontecerá o II Encontro do Itaguaçuense Ausente e Presente, que terminará com um baile com a Banda Via Marte e show do músico João Lúcio Mendes. Haverá ainda serviço de bufê. O convite individual custa R$ 50,00. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

