NOTAS
<b>  </b>
 
Carro roubado na Praia da Costa
Um economista de 47 anos teve seu Corolla prata roubado quando retirava as malas de seus filhos do veículo, estacionado na avenida Gil Veloso, na Praia da Costa, Vila Velha. O crime foi às 19h30 de domingo.
Dois bandidos armados apareceram com armas nas mãos e mandaram que o refém entregasse a chave do carro e a carteira.

Fugitivo é preso com farda da PM
Uma farda da Polícia Militar foi encontrada com Francisco Elivan Pires Lima, 23 anos, que era fugitivo da Colônia Penal Agrícola, em Viana. Ele foi recapturado na noite de ontem em um táxi, em Cristóvão Colombo, Vila Velha.
Francisco é condenado por roubo. Depois de autuado no DPJ de Vila Velha, ele foi levado de volta para a Colônia Penal.

Bandidos saqueiam loja em Itararé
Quatro homens armados invadiram a loja No Limit, em Itararé, Vitória, na noite de domingo e levaram cinco computadores, 40 óculos, R$ 20,00 e a picape Dakota placa DGB-8211. O carro possui sistema de rastreamento por satélite e já foi recuperado.
Segundo a polícia, os bandidos renderam o vigia e um funcionário. Um dos acusados, Alacídio Vicente Gomes, 37 anos, foi preso.

Justiça solta advogado  
O advogado Otoniel Amaral Matos, que foi preso com o empresário Sebastião Pagotto, acusado de matar o advogado Marcelo Denadai, em abril de 2002, foi colocado em liberdade. 
Na noite de ontem, às 18h10, ele saiu da Delegacia da Praia do Canto, em Vitória, acompanhado de seu advogado, que não teve o nome revelado.
Pagotto e Otoniel foram presos na última quarta-feira.

Comerciante preso com produtos falsos
O comerciante Alan Lopes Faria, 27 anos, que é dono de um bar em Jardim da Penha, Vitória, foi preso ontem acusado de vender tênis, bonés e roupas falsificados.
Ele foi encontrado na casa da namorada, em Tabuazeiro. Estava com cinco pares de tênis e 12 bonés da Nike, três pares de tênis da Puma, dois bonés da Okey e roupas da Adidas e da Diesel. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

