notas
<b>  </b>
 
Família Lima faz show em Aracruz
A inauguração da decoração de Natal de Aracruz, o “Natalluz Aracruz”, marcada para amanhã, contará com show da Família Lima, às 20 horas, no Centro de Eventos Rubens Pimentel.
Foram usadas 3.440 lâmpadas de 15 watts para desenhar motivos natalinos em 22 pontos da avenida Venâncio Flores, da rua Professor Lobo e da caixa d’água do Mercado Municipal.

Combate à dengue em Nova Venécia
Foi declarada guerra contra a dengue em Nova Venécia. A partir do próximo dia 12, agentes de saúde vão visitar os bairros que apresentam maior número de casos da doença.
De janeiro até julho deste ano foram confirmados 298 focos de dengue, em 11 bairros. Serão visitados os bairros Rúbia, Ascensão, Betânia, Iolanda, Dom José Dalvit, Altoé, Padre Giane e Cachoeira Grande.

Novas linhas de financiamento
Os micros e pequenos empresários dos setores urbano e rural de Linhares poderão contar com duas novas linhas de financiamento da agência do Banco do Povo, através do Fundo de Recuperação Econômica do Estado (Funres).
O financiamento é de até R$ 100 mil e juros de 8,75% ao ano.

Parceria para passeio de trem
A Prefeitura de Viana  apresentou ontem o estudo preliminar de viabilidade técnica do trem turístico que vai ligar o município a Marechal Floriano.
O próximo passo é buscar a parceria da Vale do Rio Doce e a autorização da concessionária do trecho, a Ferrovia Centro Atlântica, e da Agência Nacional de Transportes Terrestres 
(ANTT). A permissão para as obras deve sair em 60 dias.

Programa ganha prêmio no exterior
O Programa Dente de Leite, desenvolvido em Anchieta, foi o vencedor na categoria Saúde do prêmio internacional BHP Billiton de Saúde, Segurança, Meio Ambiente e Comunidade.
Voltado para a melhoria da saúde bucal de crianças de até 12 anos, o Dente de Leite, que conta com parceria da Samarco, concorreu com outros 267 programas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

