NOTAS
<b>  </b>
 
Aberta seleção em Santa Leopoldina
Até o próximo dia 10 estão abertas as inscrições para o processo seletivo de agentes comunitários de saúde em Santa Leopoldina. Os interessados devem procurar a Secretaria Municipal de Saúde das 8 às 15 horas. 
A prova de seleção está prevista para o próximo dia 17. Mais informações pelo número 3266-1000. 

Abacaxi mais forte contra pragas
Até o final deste ano, o Incaper deve lançar novas variedades de abacaxi resistentes a doenças. A intenção é eliminar a fusariose, doença causada por fungo que é considerado o mais prejudicial à produção da fruta. 
O problema tem provocado perda de metade dos frutos nas lavouras do Estado. O maior produtor capixaba de abacaxi é Marataízes. A pesquisa está em fase final. 

Asfalto em estrada da região serrana
O governo do Estado assina amanhã a ordem de serviço das obras de asfaltamento da estrada que liga a BR-262 à comunidade de Soído de Baixo.
O projeto é parte do programa Caminhos do Campo e vai contemplar cerca de 500 famílias com quatro quilômetros de asfalto. A previsão é de conclusão em seis meses.

Telefonia rural em Marechal Floriano
Também neste sábado o governo do Estado inaugura a rede de telefonia rural da comunidade de Victor Hugo, em Marechal Floriano. 
Serão 150 terminais telefônicos para atender a moradores, comerciantes e empresas que devem se instalar na região. Na próxima semana, na localidade de Alto Marechal, terá início a obra de instalação de mais 22 ramais telefônicos. 

Folia da 3ª idade no Vovó Matilde
No dia 16 deste mês o Centro de Convivência Vovó Matilde, em Cachoeiro, irá promover no Casarão de Coutinho o Carnaval da Terceira Idade. 
A festa será no estilo “Carnaval de antigamente”, com fantasias e marchinhas. O centro de convivência conta, desde ontem, com um telefone público, que começa a funcionar nos próximos dias. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

