Operação descobre central telefônica em morro de Vitória
<b>  </b><br>
 <br>
Uma central telefônica usada por traficantes foi desarticulada na noite de sexta-feira no morro de Santa Helena, em Vitória. A ação foi um dos resultados da primeira Operação Integração realizada pela Secretaria de Estado da Segurança Pública na Grande Vitória. A operação ocorreu entre às 21 horas de sexta e às 2 horas de ontem. Ao todo, mais de mil veículos foram vistoriados e quase duas mil pessoas foram abordadas. Onze delas acabaram detidas, enquanto 11 veículos foram apreendidos. Na operação também foram apreendidos 38 animais silvestres, 568 gramas de maconha e 26 gramas de cocaína, além de terem sido lavrados 34 autos de infração. Cerca de 200 homens da Polícia Civil, Polícia Militar, Polícia Rodoviária Federal e Polícia Federal participaram da operação. Eles fizeram cerco nos principais pontos de acesso à Grande Vitória. As blitze foram realizadas na BR-262, no posto da PRF em Viana, na Rodovia do Contorno, na Barra do Jucu e na BR- 101 Norte, em Planalto Serrano. Em Vitória, policiais circularam pelos bairros abordando suspeitos. Por volta de 21 horas, policiais da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) subiram o morro de Santa Helena a procura de assaltantes e traficantes. “Tínhamos a informação de que em uma casa localizada no morro funcionava uma central telefônica. No local encontramos três telefones que eram usados não só para o tráfico de drogas, mas também por moradores do bairro”, disse o comandante da 5ª Companhia, o primeiro-tenente Anderson Simas Oliveira. O comandante contou ainda que o proprietário da casa, conhecido apenas como Gibinha, foi assassinado há cerca de 15 dias. Ele teria envolvimento com o tráfico de drogas e também com outros crimes. A casa estava sendo usada por outros criminosos. Das 11 pessoas detidas apenas uma mulher ficou presa sob acusação de tráfico de drogas. Dez pessoas foram levadas para os Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) de seus municípios e, após assinarem termos circunstanciados, foram liberadas. Renata da Silva, 24 anos, foi abordada em Vila Velha com 568 gramas de cocaína e 26 gramas de maconha. Ela foi presa e levada para o Presídio Estadual Feminino, em Tucum, Cariacica.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>