Maconha pertence a presidiário
<b>  </b>
 
A droga apreendida com o adolescente em Vila Velha pertence a um acusado de tráfico de drogas que está preso na Casa de Custódia de Viana, segundo o chefe de investigação da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), Josemir Loureiro Pereira.
O policial informou que ficou sabendo da droga escondida na casa do menor por causa de uma denúncia anônima.
“O adolescente foi preso na quarta-feira à noite, por volta das 22 horas, e logo depois disso recebi uma ligação anônima denunciando a droga e que o dono era um preso na Casa de Custódia. Fizemos uma operação hoje (ontem), fomos na casa do menor e encontramos a droga”, revelou Josemir.
O chefe de investigação ouviu o menor ontem e o acusado confirmou que o dono da droga é um detento acusado de tráfico de drogas que está na cadeia de Viana. Além disso, o adolescente disse que foi a primeira vez que escondeu uma grande quantidade de droga em casa.
O adolescente foi preso na noite de quarta-feira junto com um jovem de 19 anos. O Núcleo de Repressões às Organizações Criminosas (Nuroc) cumpriu mandados de prisão contra os dois e os levou detidos para a Deacle. Josemir Pereira informou que a polícia está investigando a procedência da arma. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

