NOTAS
<b>  </b>
 
Curso gratuito de informática
A partir de segunda-feira, o Centro de Referência da Assistência Social do bairro Conceição, em Linhares, oferece um curso gratuito de informática básica para quatro turmas com até 10 alunos. 
Há vagas ainda nas turmas de segunda e quarta-feira, no turno vespertino. 

Domingo de procissão no mar 
Amanhã é dia da festa de Nossa Senhora dos Navegantes no distrito de Barra Nova, que fica a 28 quilômetros do centro de São Mateus. O evento começa às 10 horas, com procissão de barcos. O barco melhor ornamentado será premiado. 
A previsão é de 40 barcos participantes. A festa acontece há quatro anos. 

Abertas inscrições para Rei Momo
Quem quiser disputar os títulos de Rei Momo, Rainha, Vovô e Vovó do Carnaval de Cachoeiro já podem fazer a inscrição. É só se dirigir à sala 701 do edifício Guandu Center, das 8 às 13 horas. Informações pelo telefone 3155- 5334.
As eleições serão no próximo dia 19, às 19h30, no pavilhão de eventos da Ilha da Luz, com shows variados. 

Pavimentação de rodovia concluída 
O governo do Estado entrega amanhã as obras de pavimentação da rodovia Lauro Pereira Coimbra (foto), que liga Victor Hugo, em Marechal Floriano, à São Bento de Urânia, em Alfredo Chaves. O trecho tem 10 quilômetros. 
A inauguração começa na placa comemorativa ao empreendimento, em Victor Hugo, de onde as autoridades seguem para São Bento de Urânia, onde haverá culto às 10 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

