Justiça paralisa obra na orla de Guriri
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A Justiça determinou a paralisação da segunda etapa das obras de urbanização e humanização da orla de Guriri, que compreende a construção de quiosques e a implantação de iluminação especial – necessária para não prejudicar a desova de tartarugas marinhas. 
As intervenções estão suspensas até que a prefeitura apresente os estudos e os relatórios de impacto ambiental. A Justiça alega que o local é rico em vegetação de restinga e o projeto precisa ser melhor analisado. 
O secretário municipal de Meio Ambiente, Antenor Malverde Filho, disse que toda a documentação exigida pelos órgãos ambientais foi providenciada pela prefeitura. 
A Procuradoria Geral do município não quis informar se vai ou não recorrer, mas lembrou que recorreu da tentativa de embargo da primeira etapa da obra. 
As intervenções da primeira etapa, que compreendiam a construção do calçadão e da ciclovia, duraram cinco meses e custaram mais de R$ 460 mil. 
O Ministério Público Estadual chegou a pedir o embargo da primeira etapa no final do ano passado. O pedido de liminar foi negado pelo juízo da Quarta Vara Cível.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

