NOTAS
<b>  </b>
 
Esportes radicais
na região serrana
Nos próximos sábado e domingo, Domingos Martins irá sediar a 4ª edição do Coroa Adventure Fest. Na programação, esportes radicais como rapel, escaladas, motocross, enduro de aventura, arvorismo, rafting e apresentações de skate. 
Para a criançada, haverá oficinas de reciclagem e artesanato, gincanas e brincadeiras, na praça de Campinho. Para participar das recreações é preciso doar dois quilos de alimento. 

Caminhada com
roteiro histórico
Andarilhos de várias parte do País são esperados no feriadão e 7 de Setembro em Anchieta, para caminhada pelos roteiros históricos entre os dias 8 e 9. 
Na caminhada “Os Passos dos Imigrantes”, eles passarão por 41 quilômetros por onde passavam os imigrantes italianos no século XIX. Inscrições pelos números (28) 3536-3667 e 3536-3668. 

Festival de 
folclore no Norte
Foi divulgada ontem a programação do VI Festival de Folclore de Conceição da Barra. Será entre os dias 25 e 27 deste mês. A abertura será às 19 horas da sexta-feira, com cortejo de grupos folclóricos seguido de apresentações, como do Ticumbi de Bongado. 
Tanto na sexta quanto no sábado, haverá forró com sanfoneiros a partir das 23 horas.  

Seminário de 
turismo no Caparaó
Hoje será realizada a quinta edição do Seminário de Turismo Rural Sustentável do Entorno do Caparaó, a partir das 8 horas, no sítio Engenho do Vovô, localidade de Cachoeira Alta, Dores do Rio Preto. 
Direcionado a agricultores familiares, o encontro vai abordar temas como pontos de uso público do Parque Nacional do Caparaó e cuidados básicos na implantação do turismo rural. 

Apresentação 
de orquestra 
Os moradores de Colatina podem ter hoje à noite um programa diferente. A Orquestra Filarmônica do Espírito Santo irá se apresentar a partir das 20 horas no Teatro Marista. A entrada é franca. 
O evento está sendo promovido pelo Colégio Marista em parceria com a Superintendência Municipal de Cultura.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

