Suspeita de caco de vidro em requeijão
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Procon recolheu ontem de um supermercado de Cachoeiro 161 embalagens de um requeijão cremoso após denúncia de que foram encontrados cacos de vidro em um dos potes do produto.
A queixa foi registrada na Delegacia de Crimes contra a Vida. A empresa que produz o requeijão negou a possibilidade do produto ter saído da fábrica com os cacos de vidro. 
O material foi encaminhado para análise e o laudo ficará pronto em 30 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

