NOTAS
<b>  </b>
 
Colatina divulga roteiro da folia 
A Prefeitura de Colatina divulgou ontem a programação de Carnaval do município, que vai acontecer na Praça do Sol Poente entre os dias 25 e 28.  
Os agitos serão a partir das 21 horas. No dia 25, apresentação das bandas Tropical e Via Marte; no dia 26, desfile de blocos e Trio Som da Terra; no dia 27, grupos Pérola Negra e Coquetel; e no dia 28, Beijo Molhado e Pérola Negra. 

Distribuição de camisinhas no Norte
Uma equipe do Grupo Vida, que dá assistência a portadores do vírus da Aids em Linhares, vai promover campanha de conscientização sobre a doença e distribuir 10 mil preservativos. 
A campanha começa amanhã, das 9 às 15 horas, no posto da Polícia Rodoviária Federal na rodovia BR-101 Norte. De sexta até o fim do Carnaval, os voluntários estarão nos balneários. 

Casaca canta em Conceição da Barra
Na próxima sexta-feira, a banda capixaba Casaca se apresenta em Itaúnas, a partir das 23 horas. O sábado será a vez dos grupos Bandéia e Rastaclone, no mesmo horário. Além disso, haverá atividades culturais a partir das 16 horas.
Hoje e amanhã, na praça do cais, no centro de Conceição da Barra, haverá apresentações teatrais e de dança e contadores de história. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

