Escola de samba em São Mateus se prepara para pisar na avenida
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Com o tema “Mar, Mergulhando em Seus Mistérios, Encontrei a Fantasia”, a escola de samba Unidos do Sernamby, de São Mateus, vai homenagear o mar.
A agremiação entra na avenida no domingo e na terça-feira de Carnaval, às 20 horas. A concentração será em frente ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE). O desfile vai durar duas horas até chegar à praça Mesquita Neto, onde acontece um baile à fantasia.
O enredo foi criado pela carnavalesca e secretária de Cultura da cidade, Herinéia Lima. A escola vai mostrar as constantes lutas do homem em descobrir os mistérios do mar desde a mitologia grega até os dias atuais. 
“Um dos carros alegóricos terá uma figura de Netuno, o deus do oceano”, explica Herinéia. Além de cinco carros, a Unidos do Sernamby vai colocar 14 alas e 300 componentes na avenida. 
A menos de duas semanas para o Carnaval, cerca de 30 pessoas trabalham na montagem das alegorias. Em um dos barracões da escola, três dos cinco caros alegóricos já estão quase prontos. Porém, o coordenador da Unidos do Sernamby, Eliezer Nardoto, disse que ainda falta muita coisa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

