Mosquito da dengue mais agressivo
<b>  </b>
 
NOVA VENÉCIA – Acreditava-se que o mosquito da dengue colocava ovos só em água limpa, mas a Vigilância Ambiental de Nova Venécia descobriu que está havendo mudança no comportamento do inseto, que estaria se reproduzindo também em água suja.  
O coordenador do órgão, José Guimarães, alertou que foram achados focos  em bueiros e caixas de gordura. Para ele, o combate à doença foi intensificado e, por isso, houve  adaptação do mosquito. 
De acordo com o coordenador técnico do combate à doença em São Mateus, Luiz Bento Teixeira, o mosquito possui um tipo de sensor para detectar se o nível de oxigênio de um local permite a colocação dos ovos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

