DESMANCHE
<b>  </b>
 
A Polícia Civil apreendeu oito carros roubados em uma oficina que funcionava como desmanche de veículos na rua Paraná, em Jardim Limoeiro, na Serra. O dono do local, Nivaldo Silva de Souza, 26, foi preso.
A operação foi desencadeada ontem pela Delegacia de Crimes Contra a Vida do município. Foram apreendidos dois Gol, dois Fiat Uno, dois Pampa, um Monza e um Escort.
Peças roubadas de outros carros e equipamentos usados para a pintura e adulteração de chassis foram encontradas. O delegado Aéliston de Azevedo disse que o desmanche foi descoberto após apurações de homicídios. Um funcionário da oficina conseguiu fugir correndo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

