Capoeira, congo e balé em Aracruz 
<b>  </b>
 
A comunidade de Barra do Riacho, no município de Aracruz, estará em festa sexta-feira e sábado, quando haverá uma série de atividades culturais no local.
As atividades serão promovidas pelo Projeto Anzol, coordenado pela Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces). 
Na sexta-feira, a partir das 14 horas, haverá apresentação de dança contemporânea e balé, além de coral e grupo de capoeira. 
No dia seguinte, a partir do mesmo horário, o público poderá prestigiar o batizado de 80 crianças e adolescentes do grupo de capoeira. A Banda de Congo da Barra do Riacho fará o encerramento do evento. 
O Projeto Anzol é voltado para assuntos como educação profissional, resgate cultural e educação para a saúde dos jovens.  

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

