Sábado tem Folia de Reis em Muqui
<b>  </b>
 
Setenta grupos folclóricos vindos do Espírito Santo e dos estados do Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais vão participar do 56º Encontro Nacional de Folia de Reis que acontece no próximo sábado, no Sítio Histórico de Muqui, a partir das 11 horas.
Várias atividades estão programadas. Ao meio-dia, haverá almoço de confraternização. Às 14 horas, tem reunião de mestres. E a Marcha das Folias começa em seguida, na avenida Vieira Machado, no Sítio Histórico.
Já a partir das 16h30 terá a Bênção das Folias, na Igreja Matriz São João Batista. 
Logo depois, haverá a Caminhada das Folias para a manjedoura, também no Sítio Histórico. O encerramento será às 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

