Moradores querem manter lazer em praça
<b>  </b>
 
COLATINA – Nas reuniões que estão ocorrendo nas comunidades de Colatina para a definição do Plano Diretor Municipal (PDM), que substituirá o Plano Diretor Urbano (PDU), os moradores estão pedindo que a nova lei proíba construções na Praça Sol Poente e que o local seja destinado apenas para o lazer e a cultura. 
A preocupação deve-se ao fato de que em 1998 a administração municipal doou uma área dentro da praça para a construção do Fórum, que já funciona no local, sem que a população fosse consultada. 
Além da praça, os colatinenses também querem maior atenção da prefeitura em relação às famílias carentes que moram em barracos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

