Aberto inquérito para apurar erro médico
<b>  </b>
 
O advogado Hahnemann Doellinger Costa, que representa a lavradora Maria Helena Zibell, 29 – ela teve o útero retirado por engano no último dia 10 de abril –, confirmou ontem que foi aberto inquérito policial para apurar o caso.
Segundo ele, sua cliente foi ouvida ontem à tarde pelo delegado de Santa Maria de Jetibá. Doellinger informou ainda que o médico Lourival Berger, responsável pela cirurgia, realizada no Hospital Beneficente Concórdia, no município, também já foi ouvido.
Na semana passada, o advogado entrou com uma denúncia contra o médico no Conselho Regional de Medicina (CRM). 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

