Biblioteca cobra devolução de livros
<b>  </b>
 
LINHARES – Para diminuir o alto índice de inadimplência na devolução de livros, a Biblioteca de Linhares está buscando de casa em casa os exemplares emprestados aos usuários e não devolvidos às estantes do órgão público municipal, que funciona na avenida Governador Lindenberg, no Centro.
De acordo com a coordenadora da biblioteca, Maria Simon, o acervo contava com cerca de mil unidades não devolvidas. Com o trabalho do funcionário que vai até a casa de quem pegou e não devolveu o livro, cerca de 200 já foram recuperados. 
 “Parece inexpressivo, mas um livro que retorna às estantes é muito importante, pois é mais informação, pesquisa e cultura para os nossos freqüentadores da biblioteca”, disse a coordenadora. 
Alunos que utilizam o espaço gostaram da medida. Entre eles está o  estudante Narcísio de Souza, 22 anos, que ressaltou o prejuízo para a pesquisa quando o acervo fica incompleto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

