Acidente mata PM em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O soldado Luiz Fabiano de Oliveira, 31 anos, morreu na noite de domingo em um acidente de trânsito ocorrido na avenida Brasil, no bairro Maria das Graças, em Colatina, no Norte do Estado.
Segundo relato da Companhia de Trânsito do 8º Batalhão, eram quase 21 horas quando o soldado, dirigindo seu Chevette, placa MRG- 5351 (Colatina), perdeu o controle do carro ao entrar numa curva. Ele bateu lateralmente no ônibus da viação Joana D’Arc, que fazia a linha Santa Helena-Centro, conduzido por Lucimar Antônio Vago, 44.
O motorista do ônibus contou aos policiais que estava parado no ponto para deixar um passageiro. Ele seguia em direção ao Centro. Neste momento viu entrar na curva, em sentido contrário, o Chevette, que desgovernado bateu na lateral do ônibus. Vago destacou que não teve tempo de esboçar qualquer reação.
Foi necessário acionar a equipe do Corpo de Bombeiros para retirar o soldado Oliveira das ferragens do veículo. Ele foi socorrido e levado para o Hospital Sílvio Avidos, onde morreu ao dar entrada. No ônibus havia 14 passageiros, mas ninguém se feriu. 
Em novembro deste ano, o soldado completaria 12 anos de corporação. Ele servia no 8º Batalhão de Colatina. Estava casado e não tinha filhos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

