Serra e Vitória abrem seleção para a Saúde
<b> Vitória terá processo em etapa
única, com prova de títulos 
classificatória. Será avaliada 
a qualificação profissional </b><br>
 <br>
As prefeituras de Vitória e Serra abrem hoje processos seletivos com oportunidades temporárias para atuação na Saúde. Na capital capixaba as chances são para médicos e assistentes sociais, enquanto que na Serra somente para médicos.
Os interessados nas vagas de Vitória – a seleção visa à formação de quadro de reserva – podem se inscrever até a próxima quarta-feira, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
As chances oferecidas para médicos são destinadas a cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista, pediatra plantão e PSF.
Para essas funções, exceto para o PSF, a remuneração inicial oferecida é de R$ 1.695,43 mais gratificações. Já para o PSF o vencimento é de R$ 3.347,65 mais gratificações e, para o assistente social, o salário é de R$ 1.772,93.
As seleções serão promovidas em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional.
Já o processo seletivo da Serra é destinado à contratação temporária de 31 médicos, dos quais 14 clínicos gerais, um neurologista, um neurologista pediátrico, 10 pediatras e cinco psiquiatras. A remuneração gira de torno de R$ 2,1 mil.
Os candidatos podem ser inscrever até a próxima sexta-feira (18), das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município, que fica localizada ao lado do Terminal de Laranjeiras.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, para a inscrição, o candidato deve apresentar cópias simples e os originais do currículo, da certidão do curso superior em Medicina, do registro no Conselho Regional de Medicina, além de formulário fornecido pela prefeitura.

Fique por dentro
Prefeitura de Vitória
Vagas: Chances para médicos (cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista, pediatra plantão e PSF) e assistentes sociais. A seleção visa à formação de quadro de reserva
Salário: Assistente social (R$ 1.772,93), médico PSF (R$ 3.347,65 mais gratificações) e demais especialidades médicas (R$ 1.695,43 mais gratificações).

Prefeitura da Serra
Vagas: 31 vagas para médicos – 14 clínicos gerais, um neurologista, um neurologista pediátrico, 10 pediatras e cinco psiquiatras.
Salário: Gira de torno de R$ 2,1 mil.


Outros concursos
Fundão
A Prefeitura de Fundão está recebendo inscrições para um processo seletivo com chances temporárias para salva-vidas. Os profissionais vão atuar no verão.
Os interessados devem se inscrever até o próximo dia 17 na Secretaria de Turismo do município, em Praia Grande. O atendimento aos candidatos será das 9h30 às 13 horas.
Para a inscrição, é preciso apresentar uma fotografia 3x4 e a cópia dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, Cadastro de Pessoa Física (CPF), PIS/Pasep e comprovante de endereço.
Segundo informações divulgas pela prefeitura, o processo seletivo será dividido em três etapas: inscrição, seleção e treinamento. Estas duas últimas promovidas pelo Corpo de Bombeiros.
Exército
Profissionais da área da saúde (médicos, odontólogos e farmacêuticos) já podem se inscrever para o concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Serviço de Saúde do Exército.
Entre os requisitos para participar da seleção estão: ter concluído o curso superior na área a qual pretende concorrer, ter altura maior que 1,60 metro (para homens) e 1,55 metro (para mulheres), e ter até 37 anos.
De acordo com as regras da seleção, o pedido de inscrição deve ser feito por meio de requerimento do candidato dirigido ao Comandante da Escola de Saúde do Exército. O documento tem que ser remetido diretamente à escola pelos Correios até o dia 8 de setembro.
O manual do candidato, o modelo do requerimento de inscrição, bem como outras informações relativas ao concurso, estão disponíveis no endereço eletrônico www.essex.ensino.eb.br. A taxa de inscrição custa R$ 95,00.
Guarapari
A Prefeitura de Guarapari libera hoje os gabaritos das provas relativas aos editais 002/2006 e 003/2006, aplicadas ontem, e o número de candidatos que faltaram os exames, de um total de 2.824 inscritos.
Está previsto para ser divulgado nesta quinta-feira o resultado das provas objetivas para os candidatos ao cargo de assistente administrativo, realizadas no último dia 6.
Os três concursos em andamento da prefeitura oferecem, juntos, 1.180 vagas em cargos cujos salários vão de R$ 350,00 a R$ 533,33.
UFES
Professores em busca de trabalho devem ficar atentos às oportunidades abertas pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que está selecionando profissionais para o quadro permanente da instituição em Vitória e São Mateus. Os interessados poderão se inscrever até o próximo dia 30.
As taxas para quem concorre às vagas oferecidas para atuação em Vitória custam: R$ 139,00 (professor adjunto DE) e R$ 89,00 (professor assistente DE). Já os salários são: R$ 5.549,50 (adjunto) e 3.551,86 (assistente).
Os valores das taxas para São Mateus, por sua vez, são: R$ 89,00 (assistente) e R$ 53,00 (auxiliar). E as remunerações: R$ 3.551,86 (assistente) e R$ 2.106,06 (auxiliar). Conforme as regras dos concursos, não haverá isenção total ou parcial das taxas.
Segundo os editais divulgados pela universidade, os interessados deverão formalizar a inscrição nos próprios departamentos onde há oferta de vagas, indicando a área/subárea de conhecimento para a qual pretendem concorrer.
É necessário anexar a seguinte documentação: requerimento de inscrição (modelo disponível no endereço eletrônico www.ufes.br), currículo, cópia do diploma de graduação, do título de mestre (cargo de professor assistente) e do título de doutor (cargo de professor adjunto), entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>