Escola fecha as portas em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Única escola particular a oferecer turmas de ensino médio em Domingos Martins, a Campanha das Escolas da Comunidade (Cnec) vai fechar as portas. 
No próximo ano somente serão oferecidas uma turma do segundo e outra do terceiro ano do ensino médio. Em 2008 a escola encerra as atividades. 
Com capacidade para cerca de 300 alunos e hoje atendendo a 236, dos ensinos fundamental e médio, a unidade não tem mais como se manter, já que a as despesas tendem a superar a receita. 
De acordo com a diretora da Cnec, Alzenira Schwanbach, a escola emprega hoje 40 pessoas e tem despesa global mensal de R$ 35 mil. Ainda segundo a diretora, parte dessa mão-de-obra, formada dentro da própria escola, pode ficar desempregada. 
“Muitos serão aproveitados aqui na região, mas muita gente pode ficar sem trabalho, já que a única escola de ensino médio no município é o Polivalente”, lamentou. 
Sem alternativa, já que o Polivalente tem um número limitado de vagas e já atende à demanda de alunos da rede pública, muitos pais terão que gastar com transporte escolar e mensalidades bem mais elevadas do que os R$ 240,00 cobrados no Cnec para o último ano do ensino médio. 
Muitos pais temem que a qualidade do ensino caia nos últimos anos de funcionamento da escola, devido à desmotivação dos professores. 
COMPRA
Segundo a secretária de Educação de Domingos Martins, Gerlinde Weber, a prefeitura deve comprar o prédio onde hoje funciona o Cnec, avaliado em R$ 700 mil. 
“Lamentamos a perda, mas vamos abrir ali mais vagas para o ensino fundamental, atendendo ainda melhor a população”, comentou. 
O Cnec de Domingos Martins completou 54 anos de atuação na região serrana este ano e era uma das duas unidades que ainda resistiam no Estado. No Estado, restará apenas a unidade de Cariacica.  

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

