Vereador de Apiacá morre em acidente
<b>  </b>

O vereador de Apiacá Joadir Alves Pereira (PPS), 43 anos, morreu na tarde de ontem em Bom Jesus do Norte, Sul do Estado, depois de bater de uma moto na traseira de um caminhão.
O acidente foi às 17h30, no quilômetro 8 da rodovia ES-297, próximo de Iurú, em Apiacá. Segundo a Polícia Militar, o vereador deve ter batido no caminhão ao tentar ultrapassá-lo em uma ladeira.

Novos defensores
tomam posse

Os 50 defensores públicos aprovados no primeiro concurso público da história dos 29 anos da Defensoria Pública Estadual tomaram posse ontem, às 17 horas, no Palácio Anchieta. Hoje eles já começam a fazer atendimentos à população e aos presos que não podem pagar advogado.
O defensor público geral, Florisvaldo Dutra, disse que o concurso é uma página histórica na vida da defensoria.

Menino de 14 anos
assassinado a tiro

O adolescente Claudinei Simão Rangel, 14 anos, foi assassinado na noite de ontem em Roda D’Água, Cariacica, com um tiro de espingarda chumbeira que provocou 17 perfurações no seu abdômen. 
Ele ainda estava consciente quando a Polícia Civil chegou ao local do crime e disse aos investigadores que o tiro partiu de dentro de um matagal. Claudinei foi levado para o Pronto-Socorro de Itacibá, mas chegou morto.

Fogo destrói bar em 
Jardim da Penha

Um incêndio destruiu parte do Bar do Pezão (foto), na rua Anísio Fernandes Coelho, em Jardim da Penha, Vitória. O fogo começou às 11 horas de ontem. Nenhum cliente estava no local.
Um freezer com cervejas, um armário, utensílios de cozinha, 15 mesas e 60 cadeiras plásticas e parte do banheiro foram queimados. O incêndio teve início a partir de um curto-circuito no freezer. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

