NOTAS
<b>  </b>
 
Emergência em
João Neiva 
O governador do Estado, Paulo Hartung, assinou ontem um decreto de emergência em João Neiva, devido às fortes chuvas que atingiram o município no último feriado de Finados. 
Os rios Piraqueaçu e Clotário transbordaram e alguns distritos foram afetados, além de estradas vicinais. A iniciativa dá mais agilidade à prefeitura para contratar obras de recuperação. 

Novo local para
tirar identidade
O Setor de Identificação vinculado ao Departamento de Polícia Judiciária de Linhares, que funcionava na sede da Polícia Civil no município, fica agora ao lado da agência do Sistema Nacional de Empregos (Sine). 
O novo endereço é Avenida Governador Lindemberg, centro da cidade. O objetivo foi melhorar o atendimento aos moradores. 

Audiência pública
em Piúma 
Será apresentado hoje um relatório com a leituras comunitárias da três regiões de Piúma (centro-sul, Norte e rural) sobre o projeto do Plano Diretor Municipal (PDM), que será enviado à Câmara de Vereadores no mês que vem. 
A reunião com as comunidades será às 13h40, no Mepes. Na ocasião, será apresentado um diagnóstico das três regiões. 

Câmara aprova
vale-alimentação
O projeto de lei para fornecimento de vale-alimentação aos cerca de 5 mil servidores da Prefeitura de Linhares foi aprovado semana passada por unanimidade pelos vereadores.
O projeto seguiu para a mesa do prefeito José Carlos Elias, que tem 15 dias para analisá-lo. Os servidores teriam direito a um cartão no valor de R$ 150,00 mensais.

Vagas abertas para
curso em Alegre 
Neste mês e no mês que vem duas turmas serão formadas em Alegre para o Empretec, curso de capacitação empreendedora do Sebrae. As inscrições podem ser feitas na sede da Prefeitura de Alegre (Praça Getúlio Vargas, Centro). 
Os candidatos passarão por seleção. O curso Empretec dura uma semana e a primeira turma de Alegre tem início previsto para o próximo dia 22. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

