Tarifa da água aumenta 14% em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear) vai reajustar a tarifa da água em 14,92% a partir de outubro.
O diretor-presidente do Sanear, Dorval Uliana, ressaltou que a tarifa não era reajustada desde janeiro de 2003. Ele disse que o aumento cobrirá os gastos relacionados ao tratamento da água.
Muitos moradores reclamaram da notícia. “Não tive este reajuste no meu salário”, disse o representante comercial Nilson Batista. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

