NOTAS
<b>  </b>
 
Coronel morto com
munição do Estado
A arma usada para matar o coronel Ubiratan Guimarães foi o revólver calibre 38, de propriedade do militar e que está desaparecido. O projétil alojado no corpo foi comparado a outro apresentado por um dos seus filhos.
A perícia comprovou que a munição era a mesma. Ubiratan usava balas especiais, fabricadas por um amigo no Espírito Santo.
Caminhoneiro preso
acusado de suborno
Um caminhoneiro foi preso no posto da Polícia Rodoviária Federal de Viana, na manhã de ontem, ao tentar subornar um funcionário do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transporte (Dnit), responsável pela balança no posto da PRF.
Ele ofereceu R$ 150 ao funcionário para poder passar seu caminhão, que estava com 24 toneladas a mais que o permitido. O veículo levava blocos de granito.
Universitária é
rendida na Serra
Dois homens armados renderam uma universitária, de 21 anos, em Manguinhos, na Serra, às 20 horas de quarta-feira, e levaram o Meriva preto da vítima e um celular.
“Eu fui ao carro para pegar meu cigarro e fui abordada por dois homens. Um deles puxou meus cabelos e mandou eu entregar as chaves”, contou a universitária, que não quis se identificar.
Detidos acusados
de roubos na orla
Dois jovens acusados de assaltar pessoas na orla de Camburi, em Vitória, foram presos na tarde de ontem. Jocimar Rosa da Silva e Jeferson Freitas da Silva, ambos de 18 anos, foram levados para a Delegacia de Goiabeiras.
Com eles, a polícia apreendeu uma pistola de brinquedo e um revólver calibre 32 com três projéteis intactos.
Ciodes faz segundo
aniversário
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) comemora seu segundo aniversário neste mês. Para celebrar a data, a Secretaria de Estado da Segurança Pública promove hoje, às 16 horas, uma solenidade em sua sede, em Vitória.
Criado em 17 de setembro de 2004, o Ciodes atendeu mais de 510 mil ocorrências nesses dois anos. Por dia, são cerca de 11.500 ligações. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

