NOTAS
<b>  </b>
 
Festival gospel
em Colatina 
Será realizado amanhã o II Festival Estadual de Música Gospel (Festgospel), em Colatina. Será a partir das 19 horas, na Praça Sol Poente.
Quinze músicas foram selecionadas e vão disputar um prêmio de R$ 500,00. O segundo colocado ganhará R$ 400,00 e, o terceiro, R$ 200,00. Também serão premiados o melhor intérprete e o artista que mais empolgar o público.
Feira de agroturismo
na região serrana 
A III Feira Estadual do Agroturismo acontece amanhã e domingo na praça de Campinho, em Domingos Martins. Na programação, palestras e mesas redondas, além da comercialização de produtos do agroturismo e artesanato.
O evento é parte dos projetos de agroturismo do Sebre, para cidades da região centro-serrana e Caparaó. 
Palestras sobre
células-tronco 
O Criobanco, banco de células-tronco de cordão umbilical no Estado, promove amanhã encontros para gestantes no Norte do Estado. Em Linhares será às 9 horas, no Hotel Virgínia (avenida Governador Santos Neves, 935, Centro). 
Em Colatina, o evento será às 15 horas, no Plenotel (rua Pedro Epichin, 19 Centro). Haverá palestra sobre as vantagens de se coletar essas células durante o parto.
Começa estudo
sobre a  Bugia 
Começaram ontem na Bugia (foto), Conceição da Barra, os estudos de campo que vão apontar soluções contra a erosão. Os trabalhos são feitos por profissionais do Instituto Nacional de Pesquisas Hidroviárias (INPH).
Está sendo feita coleta de materiais e dados sobre o comportamento das marés, das águas do rio, do solo e as influências de fatores externos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

