Ônibus assaltado no ponto final
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram e assaltaram um ônibus da viação Alvorada, em Guarapari, e levaram R$ 210,00 em dinheiro. O roubo foi na tarde de domingo, no ponto final da linha, que fica no bairro Ipiranga. Os bandidos fugiram em duas bicicletas.
O ônibus faz a linha Dom Bosco (Vitória)-Ipiranga (Guarapari) e na hora do assalto, às 17h35, apenas o cobrador estava no veículo, que estava parado esperando dar o horário do início de uma nova viajem.
De acordo com o Serviço Reservado (P-2) do 10° Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar, um dos bandidos entrou armado no veículo e obrigou o cobrador a entregar todo o dinheiro que havia no caixa, referente à arrecadação do dia.
O outro ladrão ficou do lado de fora, dando cobertura ao crime. Após o assalto, que ocorreu na avenida Anchieta, a dupla fugiu em direção ao bairro São João e até a noite de ontem não havia sido presa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

