Desapropriação no Caparaó é discutida hoje
<b>  </b>
 
A Defensoria Pública promove hoje em Iúna uma Assembléia Pública para discutir uma solução para as desapropriações de terras que foram feitas nos últimos cinco anos para a criação do Parque Nacional do Caparaó, mas que não foram pagas. 
A reunião será às 15 horas e vai reunir agricultores e representantes do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama).
No inicio do ano o “Projeto Terra Legal”, que visa regularização fundiária para aqueles que têm essa necessidade e não podem pagar  advogado, foi procurado pelas famílias rurais do Entorno do Caparaó.
Elas reclamavam que  estavam sem poder trabalhar nas suas propriedades. Após ação em conjunto com o Ibama regional, foi realizada uma audiência em Brasília junto à direção nacional do órgão, o que resultou na autorização para que os agricultores pudessem trabalhar na terra, além da garantia de uma nova reavaliação dos valores das áreas.  

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

