Sebastião Pagotto sai da cadeia
<b>  </b>
 
Depois de ficar preso por mais de dois meses, o empresário Sebastião Pagotto, acusado de mandar matar o advogado Marcelo Denadai em 15 de abril de 2002, foi solto ontem por decisão do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES).
Pagotto havia sido preso no último dia 4 de maio sob acusação de dar propina a uma testemunha para inocentá-lo do crime que responde. Ele nega as acusações.
 Ao ser informada do caso da propina, a juíza da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Elza Maria de Oliveira Ximenes, à frente do processo da execução de Denadai, decretou a prisão do empresário acusado.
A defesa de Pagotto entrou com um habeas-corpus no Tribunal de Justiça argumentando que a prisão não estava correta porque o processo estava em recurso no TJ. Para o advogado Homero Mafra, somente o tribunal poderia decretar a prisão de Pagotto e não a juíza Elza Maria.
TRIBUNAL
Ontem, em sessão da 2ª Câmara Criminal, o desembargador relator do processo, Telêmaco Abreu Antunes, aceitou o pedido da defesa de Pagotto e determinou que ele fosse solto. Os desembargadores Sérgio Gama e José Luiz Barreto Vivas acompanharam o voto.
Pagotto estava preso na Delegacia do Centro de Vila Velha e foi colocado em liberdade às 17 horas de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

