CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
E tudo se repete...
Na semana passada tratamos aqui neste espaço de dois assuntos cruciais que mostram a quanta estamos em termos de violência urbana na região metropolitana da Grande Vitória. 
Na coluna intitulada “Descaso + menor = crime”, tratamos do caso de um menor que confessou ter matado cinco pessoas e analisamos o sério problema que é o descaso de nossa elites para com a  infância brasileira que nasce, cresce e morre nos bolsões de miséria emergidos das mazelas sociais nas cidades grandes. 
Em uma outra coluna, sob o titulo “Ingrata recompensa”, criticamos a maneira como são tratadas as pessoas que denunciam bandidos e pagam com a vida pela coragem de fazê-lo. 
Na ocasião, comentamos o assassinato da empregada doméstica  Tânia de Souza, que havia sido assassinada com 10 tiros no morro de São Benedito, na capital, acusada por marginais de ter sido a responsável pela prisão do traficante João Andrade, o Joãozinho, um dos chefes de quadrilhas que agem na região. 
Pois bem, a semana ainda não havia acabado e, no sábado, A Tribuna divulgou o assassinato da vendedora Josefina Vieira da Silva, que foi executada com sete tiros no bairro José Anchieta II, no local conhecido como “Inferninho da Serra”. 
Segundo investigações procedidas pelo delegado Aeliston Azevedo, da delegacia de Crimes Contra a Vida na Serra, a vendedora teria sido executada pela gangue do bandido conhecido por “Gão”, que há dias passado foi baleado em um confronto com a Polícia Militar e Josefina teria ido depor sobre o caso na Corregedoria da PM, em Maruípe. 
Neste episódio se repetiu exatamente o que aconteceu com a infeliz Tânia no morro de São  Benedito: uma cidadã de bem resolveu colaborar com as autoridades da Segurança Pública e pagou caro por isso..
Quanto à violência sempre crescente envolvendo menores em casos de homicídios – incluindo-se aí o latrocínio –  este jornal noticiou em sua edição de ontem o assassinato do menino Rafael dos Santos Pereira, morto com um tiro na cabeça desferido por um adolescente de 16 anos que traficava tóxicos no bairro Santo André, na Grande São Pedro, onde a vítima também residia. 
O pior desta história triste e absurda é que este adolescente teve o padrasto, Mayco dos Santos, também assassinado a tiros no último dia 7 em um bar na esquina da rua onde morava com a mãe do  adolescente em cuja residência a polícia encontrou outras armas, droga e até objetos roubados. 
Então fica no ar a indagação: como um menor em uma circunstância desta continua no mesmo local onde o pai foi assassinado e ainda por cima envolvido em crimes graves sem ser ao menos investigado ou contatado pelas instituições responsáveis pelos menores infratores no Estado? 
Trata-se exatamente do descaso ao qual nos referimos na coluna onde analisamos a triste situação da juventude envolvida com a criminalidade urbana na periferia da Grande Vitória. 
É claro que este adolescente tinha tudo para praticar o crime cruel que praticou e, se não fosse contra o menino Rafael, por certo outra pessoa ia ser assassinada por ele. 
Mas se houvesse um trabalho racional em termos de assistência social por parte das chamadas autoridades constituídas, talvez este fato poderia ter sido evitado e o adolescente contido sem o certo e  inevitável mergulho no submundo do crime. 
O mesmo acontece com a Polícia Militar que ouve uma senhora  em sua Corregedoria prestando informações sobre um bandido perigoso e depois mandam a mulher de volta para o mesmo cenário do crime sobre o qual ela comentou em seu depoimento. 
É o mesmo que decretar a sua sentença de morte...
Tanto em um caso como no outro, fica flagrante a inexistência de uma política de segurança pública criteriosa que realmente atenda socialmente à população carente de maneira, pelo menos, razoável.
Os menores estão jogados às feras, se transformando também em feras e a comunidades pobres cada vez mais pobres e, conseqüentemente, mais expostas à sanha dos criminosos donos de um poder paralelo onde quem não obedece simplesmente morre.
Até quando as coisas vão continuar assim? Só Deus – ou  o diabo – pode responder isso!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>