Dinheiro para cultura no Norte do Estado
<b>  </b>
 
Quem tem idéias mas não tem dinheiro para colocá-las em prática deve ficar de olho no edital do Programa BNB de Cultura 2006, do Banco do Nordeste do Brasil (BNB). Por meio do programa, a instituição irá destinar R$ 2 milhões a projetos culturais, sendo que, dessa quantia, R$ 1 milhão está garantido para aqueles de municípios com até 100 mil habitantes. 
A iniciativa contempla as áreas de música, literatura, artes cênicas, artes visuais e audiovisual. Podem participar moradores e instituições da área de atuação do Banco do Nordeste do Brasil: nove estados do Nordeste brasileiro, norte de Minas Gerais e Norte do Espírito Santo. 
A maioria dos municípios do Norte capixaba tem população inferior a 100 mil habitantes. 
Uma oficina de trabalho foi realizada ontem, em Linhares, com o objetivo de divulgar o edital do Programa BNB. Os interessados podem ter acesso ao documento pelo site www.bnb.gov.br. 
Os projetos poderão ser apresentados até dia 30 do mês que vem e a relação de selecionados será divulgada em 31 de março do ano que vem. 

Metas do programa
• Música - Registro e difusão de música contemporânea, formação e desenvolvimento de bandas, corais e orquestras e realização de eventos coletivos ou de formação musical. 
• Literatura - Incentivo à leitura e criação de acervos bibliográficos, edição e divulgação de obras literárias e realização de eventos de formação literária.
• Artes cênicas - Montagem e circulação de espetáculos e realização de eventos na área.  
• Artes visuais - Implantação e manutenção de museus e realização de eventos relativos ao assunto.
• Audiovisual - Produção e finalização de obras audiovisuais e realização de eventos afins. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

