Cefetes abre inscrições em Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – Estão abertas as inscrições para os interessados em preencher as 80 vagas nos cursos de Automação Industrial e Informática do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefetes) de Aracruz. 
As inscrições custam R$ 50,00 e podem ser feitas nas agências da Caixa Econômica Federal até 3 de fevereiro. Só pode se inscrever quem concluiu o ensino médio ou quem está cursando a 3ª série, sem dependência. 
A prova será no dia 21 de fevereiro, às 10 horas, na Escola Placidino Passos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

