Projeto prevê permissão para taxista andar armado
<b>  </b><br>
 <br>
Alvos constantes de crimes, principalmente assaltos e seqüestros-relâmpago, os taxistas do País poderão passar a andar armados para se defender. Isso porque um projeto de lei em tramitação na Câmara dos Deputados prevê porte de arma para os profissionais dessa categoria. No entanto, antes mesmo de ser aprovado, o projeto gera polêmica.
A proposta 6762/06 é do parlamentar Paulo Pimenta (PT-RS). Ele alega que a aprovação do projeto vai trazer mais segurança para os taxistas. O Presidente do Sindicato dos Taxistas (Sinditáxi) do Estado, Miguel Campos, concorda e acha que a violência contra os profissionais diminuiria.
“Os bandidos iriam pensar duas vezes antes de assaltar um taxista. Com uma arma, o motorista pode se defender de um seqüestro, um assalto. Espero que o projeto seja aprovado para que nossos taxistas trabalhem com mais segurança”, afirma Miguel Campos.
Ele ainda acrescentou que outros projetos de lei poderiam ser criados para oferecer mais segurança aos taxistas. 
“Deveria ter uma lei em que o taxista não precisasse usar cinto de segurança, pois prende o profissional e atrapalha na hora de se livrar de um assalto. Já houve caso de taxista que não estava com o cinto e conseguiu pular do carro durante um roubo. Ele pode ter se livrado da morte”, conclui .
Já o Secretário Municipal de Transportes e Infra-Estrutura de Vitória, Artur Augusto de Oliveira, é contra a proposta de armar os taxistas. Segundo ele, o certo é desarmar a população e não o contrário. “Existe uma orientação para que ninguém reaja em assalto. Você ter uma arma não significa que está seguro, pode piorar a situação”, explicou.
Os taxistas também têm opiniões divergentes. O motorista José Geraldo Zucoloto, 47 anos, quer que o projeto seja aprovado. “Assim poderíamos nos defender. Os ladrões vão se sentir intimidados. Se for aprovado, serei o primeiro a aderir”, disse.
Motorista de táxi há nove anos, Cley Neves Gomes, 31, é contra a proposta. “Isso não vai dar segurança a ninguém, ao contrário, os bandidos vão querer assaltar os taxistas justamente para pegar as armas”, justificou.
Se for aprovado, o projeto vai conceder porte aos motoristas com no mínimo cinco anos de profissão, sem antecedentes criminais e que passarem por avaliação psicológica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>