NOTAS
<b>  </b>
 
Gado de leite é tema de encontro
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) realiza hoje, em Itarana, o 1º Encontro de Produtores de Gado de Leite, a partir das 8h30. No encontro, produtores serão orientados sobre métodos eficazes para a alimentação do gado.
Profissionais do Estado, São Paulo, Minas Gerais e Paraná vão repassar técnicas de inovações em pastagens.

Capacitação de professores
Mais de 50 professores da rede municipal de Alfredo Chaves vão receber capacitação. O objetivo é mobilizá-los em relação aos problemas ambientais e à importância do educador como modelo de aprendizagem para os alunos.
A capacitação será realizada amanhã e sexta-feira, das 8h30 às 16 horas, no auditório da Escola Estadual Camila Motta, bairro Ouro Branco.

Isenção de juros e multas até dia 30
A Prefeitura de Cachoeiro informa aos contribuintes que termina no próximo dia 30 o prazo para isenção de juros e multas dos inscritos na dívida ativa do município. A anistia só está sendo concedida para os tributos vencidos e não quitados até dezembro de 2003.
Para pagamento do débito em cota única, a anistia será de 100% dos juros e multas. Em três parcelas, a anistia será de 50%.

Programa infantil disputa prêmio
O Programa Dente de Leite, desenvolvido pela Prefeitura de Anchieta, em parceria com a Samarco Mineração, foi indicado como finalista na categoria “Saúde” para o Prêmio BHPBilliton 2005 – Saúde, Segurança, Meio Ambiente e Comunidade. A premiação acontece em 23 de novembro, em Perth, Austrália.
Em 2004, 2 mil crianças foram beneficiadas com ações de assistência odontológica.

Nota fiscal para produtores rurais
O projeto de lei que autoriza a Prefeitura de Alegre a fornecer o talonário da nota fiscal aos produtores rurais locais foi aprovado pela Câmara de Vereadores, após campanha das secretarias de Agricultura e de Finanças.
O município possui mais de 4.500 produtores rurais. Desse total, somente 750 possuem o talão de notas fiscais. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

