NOTAS
<b>  </b>
 
Ginástica de graça em Aracruz
Relaxar o corpo e a mente ao som de uma canção oriental. Os moradores de Barra do Riacho, Aracruz, têm lotado a quadra poliesportiva da região, onde todas as quintas-feiras, às 8 horas, há aulas de terapia holística Lian Gong. 
As aulas são gratuitas e indicadas para curar problemas como dores nas articulações e tendões.

Linhares distribui carnês do IPTU
Cerca de 35 mil carnês do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) começaram a ser distribuídos ontem aos contribuintes de Linhares. O vencimento está previsto para 10 de maio. 
O pagamento à vista terá desconto de 20%. No caso de parcelamento, o valor poderá ser dividido em até seis parcelas. 

Audiência pública em Alfredo Chaves
A secretaria de Saúde de Alfredo Chaves realiza amanhã uma audiência pública para prestação contas no plenário da Câmara Municipal, às 15 horas. 
Após a audiência haverá reunião do Conselho Municipal de Saúde. Entre os assuntos em pauta está a ampliação do Pronto Atendimento Municipal. 

Ingresso da Festa do Cafona à venda
Já estão à venda os ingressos populares para a Festa do Cafona (foto), que agita Colatina nos dias 12 e 13 de maio. O preço para o primeiro dia é R$ 10,00. 
Para o sábado, até dia 7 de maio, o valor é R$ 30,00. Quem comprar para o sábado poderá ir na sexta gratuitamente. Postos de venda: Cafeteria Meridiano, Drogaria Bosi, Pichiluque e Farmabil. Informações (27) 3721-1007. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

