Taxista deixado de cueca em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Um taxista de 46 anos viveu momentos de pânico e foi ameaçado de morte na madrugada de ontem depois de ser seqüestrado por dois bandidos armados que se passaram por passageiros. Ele foi deixado só de cueca no meio de um matagal e os criminosos ainda atiraram em sua direção, mas ele não se feriu.
A dupla pediu uma corrida na Ponta da Fruta, em Vila Velha, dizendo que queria ir para a Barra do Jucu. No entanto, pouco tempo depois, os supostos passageiros anunciaram o crime. O assalto ocorreu às 2 horas.
Os criminosos obrigaram que o taxista parasse o carro, um Fiat Uno branco, numa rua que fica 40 minutos depois de um parque aquático, próximo à Rodovia do Sol, na região de Interlagos.
O refém teve que tirar a blusa, a calça e o sapato. Logo em seguida, os bandidos fugiram com o carro em que o taxista estava, que é alugado, levando também R$ 87,00 em dinheiro da vítima, segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Uma testemunha, que socorreu o seqüestrado e não quis que o nome fosse identificado, disse no entanto que o prejuízo foi bem maior, de R$ 500,00 em dinheiro, sendo R$ 300,00 da vítima e o restante referente às corridas feitas durante o dia. Os bandidos também levaram o celular do taxista.
A Polícia Militar foi acionada pelo taxista, que pediu ajuda depois de andar 40 minutos a pé. Ele conseguiu uma blusa com duas pessoas que estavam trabalhando na região.
Os policiais fizeram rondas e encontraram o táxi pouco tempo depois numa rua em Coqueiral de Itaparica. Ele foi levado até a sua casa numa radiopatrulha da PM, onde se vestiu e pegou uma cópia da chave do Fiat Uno. 
No local onde o carro foi encontrado, um suspeito chegou a ser detido pela PM. Ele estava próximo ao Uno, mas como não foi reconhecido pela vítima, foi liberado.
O motorista foi levado ao DPJ do município, onde registrou ocorrência do crime. O Fiat Uno foi entregue ao taxista. 
O homem que ajudou o taxista contou que o refém foi obrigado a correr para o meio do mato depois de ser abandonado e que os bandidos atiraram na direção dele, mas não o acertaram.

“Chegou tremendo de frio”
“Eu estava trabalhando quando vi um táxi branco passando com três pessoas dentro. Eram 2 horas e meia hora depois o carro passou de volta. Quando foi 3 horas, um homem chegou andando, só de cueca, tremendo de frio e todo arranhado.
Ele disse que era taxista e pediu ajuda, contando que tinha sido seqüestrado por dois bandidos armados. Segundo o homem, o bandido que estava dirigindo ficou com uma arma apontada para ele durante o percurso. O outro, que estava no carona, também estava armado e apontou a arma para a barriga dele.
O taxista falou que quando os bandidos o mandaram sair do carro, pegaram tudo dele e falaram para correr. Nisso, atiraram. O taxista ficou com medo, entrou no meio do mato e se arranhou todo. Ele contou que foi a primeira vez que foi atacado por bandidos e que ficou com muito medo”.
Depoimento do homem – ele não quis se identificar – que socorreu o taxista seqüestrado em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>