De onde vieram esses neoconservadores de TV
<b>  </b><br>
 <br>
Uma professora de Letras da UFRJ que gostou de uma crítica minha aos comentários televisivos niilistas de Arnaldo Jabor insistiu que eu procurasse na internet, no site de Sidney Rezende, uma entrevista que o então cineasta deu em 1988. 
Procurei lá e me diverti. Jabor devia estar em pleno processo de transição entre suas convicções comunistas anteriores e a exaltação do capitalismo que assume agora. Como rito de passagem, adotou a ecologia – coisa que hoje o exaspera. Transcrevo uns trechos, para ilustração:
“A cultura de massa, a televisão, a indústria cultural é um poluente da arte. Você pode considerar que as cidades industriais são poluentes da vida humana, uma maneira de viver que polui a existência natural... 
Como é que você vai fazer a reforma agrária, sem despoluir a mente de indivíduos como Ronaldo Caiado e outros? Como você vai despoluir a UDR? Como você vai fazer a reforma agrária sem despoluir a UDR? E como você vai psicanalisar a UDR, para que ela entenda que ela está destruindo o Brasil, não permitindo que se faça a reforma agrária?...
A fonte poluidora principal é o capitalismo selvagem, que se desdobra em mil maneiras de se esconder e de aparecer...
Eu acho ótimo que os estrangeiros estejam preocupados conosco. Eu acho ótimo que eles fiquem se metendo e dando opiniões sobre a Amazônia, contra a destruição dos índios, contra a destruição das florestas, eu acho que esse papo furado dizendo que estão defendendo a floresta amazônica... 
Esse nacionalismo tardio é uma grande mentira, papo furado. É claro que ninguém quer invadir a Amazônia, nunca ocorreu a estrangeiro nenhum invadir a Amazônia, no sentido de tomar conta da Amazônia...
Agora, hoje em dia, já há essa consciência ecológica. Então eu quero que se metam no sentido de que o Brasil precisa desse tipo de alerta. Porque o brasileiro não se toca, principalmente políticos brasileiros; são pessoas inteiramente amorfas, são pessoas mortas. 
“Então eu acho bom que o mundo esteja alarmado conosco, porque aí a gente pode ser que se toque. Sejam quais forem as intenções, escusas ou não-escusas, dos estrangeiros... 
O cinema deixou de ser uma denúncia social e passou a ser um problema social. O cinema brasileiro acabou no Brasil. Quer dizer, a indústria cinematográfica foi destruída nos últimos 5 anos pela recessão. 
A Embrafilme, que é uma empresa estatal falida, acabou por jogar as últimas pás de terra nos sonhos do cinema brasileiro e o cinema brasileiro acabou. Vários cineastas brasileiros morreram e a indústria cinematográfica acabou. 
O cinema resta hoje como uma espécie de nostalgia cultural de uma coisa que houve. Não existe mais cinema brasileiro, isso é papo furado, não existe mais...
Na verdade, o cinema brasileiro foi amparado por um cartorialismo nacional populista, durante, ironicamente, os anos da ditadura. Isso que é uma loucura, a ditadura, espantosamente, deixou viva uma espécie de elemento crítico contra ela mesma. 
Mas, por incrível que pareça, depois que a ditadura acabou e o cinema brasileiro acabou junto, aqueles que nós defendíamos, que achávamos que iam ser nossos salvadores, exterminaram de vez o cinema brasileiro.
O ministro Celso Furtado, o ex-ministro, graças a Deus, exterminou o cinema brasileiro. A gente achava que ia ser o Harry Stone, os americanos... não! Foi o ex-ministro Celso Furtado. Foi o pior inimigo que o cinema brasileiro teve. A verdade foi essa, os democratas acabaram com o cinema brasileiro...
Às vezes me dá a sensação que existe um pouco de ingenuidade no movimento ecológico brasileiro. É uma sensação apenas. Talvez eu esteja sendo injusto, mas eu acho que tinha que ser um pouco mais preocupado em articular a defesa ecológica com a luta contra as artimanhas do capitalismo. Essas duas coisas não poderiam estar separadas uma da outra... 
Então, eu tenho medo disso. Eu gostaria de ver o movimento ecológico mais matreiro, mais maduro no sentido de ter uma estratégia de luta mais dura.
Eu acho que a ecologia é essencial, porque ela é a base de tudo. A gente achava que a industrialização seria a solução, mas eu acho que a ecologia é o que há de mais novo no mundo. Eu acho que a consciência ecológica ainda vai se desenvolver muito, ela vai, talvez, ser a ideologia do futuro”. 
Vejam vocês. Na Europa costumava-se dizer que não há ninguém mais de direita que um esquerdista no poder. Hoje sabemos bem disso no País, e um pouco mais. É que não existe nada mais pernóstico que um ex-comunista guindado a comentarista da Globo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>