Professora ganha prêmio nacional
<b>  </b>
 
A professora Eliana Francisca do Santo Garcia, de Linhares, foi uma das vencedores do Prêmio Professores do Brasil, do Ministério da Educação. Ela leciona na Escola Municipal de Ensino Fundamental Antônio Fernandes de Almeida e irá receber R$ 5 mil. 
Ela participou com o projeto “Horticultura e Meio Ambiente: Vivendo e Aprendendo”, desenvolvido com alunos da 4º série. O objetivo do projeto é mostrar a importância do cultivo de uma horta em casa para melhorar a alimentação familiar e curar e prevenir problemas alimentares. 
Uma horta foi criada na escola e, devido ao sucesso da iniciativa, os legumes e verduras colhidos passaram a ser consumidos na merenda escolar. Além disso, cinco estudantes ajudaram a montar não apenas hortas nas casas dos alunos como também uma horta coletiva. A premiação será hoje em Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

