Comitê para salvar rio  Santa Maria
<b>  </b>
 
COLATINA – Para salvar um dos importantes afluentes do Rio Doce, o rio Santa Maria, será oficialmente instalado, amanhã, o Comitê da Bacia Hidrográfica. 
Segundo um dos integrantes, Daniel Pereira de Araújo, o órgão visa à criação de projetos para recuperar as águas do Santa Maria. Um deles deverá gerar polêmica: a cobrança pela utilização da água.
Araújo explicou que a idéia é cobrar um valor das indústrias, dos proprietários rurais e das empresas de abastecimento pela utilização da água. 
O comitê toma posse amanhã, às 14 horas, no Instituto Estadual do Meio Ambiente. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

