NOTAS
<b>  </b>
 
Coleta seletiva em hospital 
O Hospital Evangélico de Cachoeiro implantou coleta seletiva de lixo. Por mês são consumidas no local 1,6 mil latas e 344 garrafas pet de dois litros de refrigerante, além de 200 quilos de sacolas plásticas, 130 mil copos descartáveis e 21 mil copos de café, entre outros produtos.
Já foi feito um trabalho de conscientização com os empregados.

Vigilância sanitária para agroindústria
A agroindústria capixaba terá um plano de vigilância sanitária. Na última quarta-feira houve uma reunião entre Secretaria de Estado da Saúde, Sebrae-ES, Incaper e secretários municipais para traçar estratégias para o setor. 
O objetivo é garantir a qualidade das mercadorias, atrair mais turistas e impulsionar o agronegócio. 

Carros de som serão apreendidos
Como aconteceu em janeiro em Piúma, a equipe de fiscais da prefeitura do município vai proibir que os carros com equipamentos de som em alto volume permaneçam estacionados ruas e avenidas da cidade, inclusive na orla.
Quem desobedecer terá o veículo apreendido e será multado. A estimativa da prefeitura é receber 350 mil pessoas no Carnaval.

Inauguração de escolas no Sul 
Hoje é dia de inauguração em duas escolas do Sul do Estado, uma em Apiacá e outra em Mimoso do Sul. Pela manhã, será inaugurada a construção da Escola Estadual de Ensino Fundamental Cândida Póvoa, com oito salas de aula, espaços adaptados para deficientes físicos, cantina e pátio coberto, entre outras dependências.
A outra inauguração é da reforma da escola Salvador Astolpho, que recebeu investimentos de R$ 329 mil.

Reforço em praias e lagoas no Norte
Todo o efetivo de guarda-vidas das praias do litoral e lagoas de Linhares vai trabalhar durante o Carnaval, sem regime de escala. A prefeitura pede que os banhistas tenham atenção e peçam informação quanto aos possíveis riscos antes de entrarem na água. 
Neste ano foram registradas 47 ocorrências de afogamento. Não houve mortes. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

