NOTAS
<b>  </b>
 
Obras para evitar queda de palácio
O governo do Estado anunciou para segunda-feira o início das obras de contenção do Palácio das Águias, em Marataízes, para evitar que o restante da estrutura histórica caia. 
No final de semana, a fachada do terceiro imóvel mais antigo do Sul do Estado ruiu. A estrutura será escorada em caráter emergencial, enquanto o governo busca parceria para restauração. 

Consórcio de Saúde no Sul  
As prefeituras de Anchieta, Alfredo Chaves, Iconha, Itapemirim, Marataízes e Piúma reativaram o Consórcio Intermunicipal de Saúde. Já são oferecidos serviços de neurologia, cardiologia, ortopedia, oftalmologia e exames laboratoriais e de imagem. 
Quem precisar deve procurar o Programa de Saúde da Família em que está cadastrado. 

Fiscalização nos asilos de Colatina
A Vigilância Sanitária de Colatina começou ontem a fiscalização dos asilos de idosos do município. 
Entre os itens vistoriados, estão o armazenamento e o prazo de validade de medicamentos e alimentos oferecidos aos idosos e as condições de higiene.

Dentista sobre rodas em Anchieta
O Programa Dente de Leite, iniciativa da Samarco em parceria com a Prefeitura de Anchieta, adquiriu um consultório móvel. 
O programa atende a crianças de até 12 anos das escolas municipais e é voltado para melhoria da saúde bucal. Entre as atividades, estão o ensino da escovação e o transporte de crianças para tratamento. 

Corais na praça em Nova Venécia 
Alunos da rede municipal de Nova Venécia estarão hoje, a partir das 21 horas, na Praça Jones dos Santos Neves. Eles farão apresentação de corais de teatro. 
De hoje a sexta, no mesmo local e a partir das 18 horas, haverá o projeto Feirarte que, em geral, acontece apenas às noites de sexta. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

