Inscrições para o Rock da Tarde 
<b>  </b>
A tribuna 
As inscrições para o “Rock da Tarde”, evento promovido pela Prefeitura de Alegre e que acontece paralelamente ao 22º Festival de Alegre (25 a 28 de maio), terminam neste sábado. Já estão inscritas mais de 60 bandas. 
As inscrições podem ser feitas pelo telefone (28) 3552-4411.

Seminário amanhã em Alfredo Chaves
O  Conselho Municipal de Saúde de Alfredo Chaves realiza amanhã o I Seminário  “O Controle Social no Sistema Único de Saúde – SUS”, a partir das 8 horas, no salão paroquial da igreja matriz, no centro do município.
A população está convidada a participar do evento que contará com a presença do secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose.

Escargot capixaba entra no mercado
No próximo dia 13, a Estação Agroecológica Domaine Ile-de-France, localizada em Pedra Azul, Domingos Martins, vai lançar no mercado regional e brasileiro a primeira produção comercial capixaba de escargots (caramujo) destinada a restaurantes e particulares.
O lançamento vai acontecer em um jantar no Bistrot Rural Pot-Pourri, de Pedra Azul, às 20 horas.

Oficina da cultura em Linhares
Começa amanhã, no Cread, em Linhares, a série de oficinas de capacitação de gestores culturais nos municípios do Estado, promovida pelo governo do Estado.
Nesta primeira oficina participarão gestores culturais de Aracruz, Conceição da Barra, Ibiraçu, Jaguaré, João Neiva, Linhares, Rio Bananal, São Mateus e Sooretama.

Direitos da criança em debate no Sul
A V Conferência Intermunicipal dos Direitos da Criança e do Adolescente do Pólo I – Sul Praiano será realizado amanhã, das 8 às 16h30, no Cine Teatro Castelo, em Castelo.
A ação envolve as secretarias municipais de Ação Social de Castelo, Muqui, Jerônimo Monteiro e Rio Novo do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

