Latino vai agitar festa em Castelo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Latino e a dupla Cesar e Paulinho são as principais atrações da Festa de Castelo, que será realizada entre os dias 1º e 4 de junho. O cantor que retornou às paradas de sucesso com o hit Festa no Apê se apresenta no dia 2, às 23 horas. E os sertanejos, no dia 3, também às 23 horas. 
Castelo comemora sua 78ª Festa de Emancipação e também 29ª edição da Expoagro - Exposição Agropecuária. Na programação, shows, rodeios, concurso leiteiro e de animais, moda de viola, ciclismo e homenagens a cidadãos ilustres. Ingressos custarão R$ 11,00. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

