Rodeio, shows e exposição em Rio Novo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O município de Rio Novo está em festa até domingo em função de sua 34ª Exposição Agropecuária, com rodeio, shows musicais, concursos leiteiro e de marcha, bingo e uma exposição de pequenos animais.
O evento começou ontem. O rodeio acontece diariamente até sábado, às 20 horas. Hoje, a partir das 19 horas, haverá ordenha do concurso leiteiro. E à noite, logo após o rodeio, shows das bandas Tchê Fandango e Expressão do Forró. 
Amanhã estão programados shows com Cristian Greik e Trio Voz de Ouro, a partir de 22 horas. No domingo serão sorteadas duas motos CG Titan. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

