Camelôs vão à Justiça para ficar nas ruas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Dezesseis ambulantes que atuam nas ruas de Cachoeiro decidiram entrar na Justiça para garantir o direito de continuar trabalhando. Eles reclamam da decisão da prefeitura de retirar a maior parte dos camelôs do Centro.
Dos 128 ambulantes cadastrados na prefeitura, 100 terão pouco mais de duas semanas para deixar as ruas. Vinte oito poderão continuar trabalhando em barracas padronizadas adquiridas pelos camelôs e financiadas pelo banco Nosso Crédito.
Os camelôs reclamam dos critérios para a escolha dos profissionais que poderão permanecer em atividade. Tiveram preferência aqueles que residem em Cachoeiro e atuam há mais de cinco anos no ramo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

