Mutirão da dengue em Aracruz
<b>  </b>
 
A Secretaria Municipal de Saúde de Aracruz realiza nesta semana mais dois mutirões contra a dengue na sede do município. Ontem, o mutirão aconteceu nos bairros bairros Ginásio, De Carli, São Camilo, Vila Rica, Limão e Limão II. 
Amanhã é a vez dos bairros Jequitibá, Novo Jequitibá, Itaputera, Santa Luzia e Nova Esperança. O trabalho acontece das 7h às17 horas.

Caminhada contra hipertensão
O Dia Nacional de Controle da Hipertensão Arterial será comemorado em Linhares com uma caminhada. O evento acontece amanhã a partir das 8 horas.
Interessados deverão se concentrar em frente ao Naps, de onde sairá um ônibus a partir das 7h30. Uma tenda será montada para aferição da pressão, teste de glicemia e do Índice de Gordura Corpórea (IMC).

Prefeitura em nova sede
A sede administrativa da Prefeitura de Colatina vai funcionar, a partir de hoje, no segundo andar do prédio da Telemar, que fica na avenida Ângelo Giuberti, 565, no bairro Esplanada.  
Ela permanecerá no local por um ano, período em que o prédio oficial estará em reforma. Num anexo da sede oficial continuará funcionando o Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC).

Risco de doença em Alfredo Chaves
A Vigilância Epidemiológica de Alfredo Chaves inicia o trabalho de combate à esquistossomose em localidades onde há risco de transmissão da doença. 
A partir da confirmação da endemia nas comunidades, a Vigilância atua imediatamente com a realização de exames em 100% da população.

Seminário discute  rumos do petróleo
A Prefeitura de Aracruz realiza na próxima quinta-feira, a partir da 9h30, no Sesc de Praia Formosa, em Santa Cruz, o seminário “Petrovix: Conferência Internacional de Municípios – petróleo, gás, meio ambiente e desenvolvimento sustentável”. 
O evento vai reunir representantes de municípios produtores de petróleo do Brasil e do exterior. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

