NOTAS
<b>  </b>
 
Motorista capota
na Dante Michelini
O motorista de um Fiat Marea bateu contra um poste e capotou na avenida Dante Michelini, na Mata da Praia, na madrugada de ontem.
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), Leonardo Pagoto de Oliveira seguia no sentido Jardim Camburi-Jardim da Penha, quando perdeu o controle do carro, placa DBJ-9227, bateu em um poste e capotou. Ele sofreu ferimentos leves.

Bandido saqueia
apartamento
Um bandido usou uma porta velha para escalar o muro de um edifício em Itapoã, Vila Velha, e saquear um apartamento, na tarde de ontem. O ladrão levou um aparelho de DVD, cerca de R$ 300 em dinheiro, US$ 40 (R$ 88) e um relógio folheado a ouro.
A porta estava abandonada em um terreno baldio, ao lado do prédio.

Homem morto
com 19 tiros
Quatro bandidos encapuzados invadiram a casa do ajudante de pedreiro João Batista Viana, 38, no Morro do Macaco, em Vitória, na noite de quarta-feira, e o executaram com 19 tiros de pistola 380 e 9 milímetros.
A vítima foi ferida com 18 tiros nas costas e um no ouvido direito. A polícia vasculhou o morro, mas até a noite de ontem não tinha capturado nenhum suspeito.

Foragido preso com
droga e espada
O foragido da Justiça Patrick Monteiro Samora, 25, foi preso na tarde de ontem, em sua casa, em Eldorado, Viana, com droga, arma e até uma espada.
Ele havia fugido da Colônia Penal Agrícola em novembro de 2005.

Mãe prende filha
no guarda-roupa
A dona-de-casa Maria Cícera Simões Coelho de Jesus é acusada de manter a filha de 12 anos dentro do guarda-roupas da casa há quatro meses, em Maceió.
Ela alegou ao Conselho Tutelar que seu filho de 16 anos – que tem problemas mentais – teria tentado estuprar a irmã, por isso, ela decidiu manter a filha dentro de um armário. Ela não deixava a menor freqüentar a escola, nem ir para a rua. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

