Caminhada entre Cachoeiro e Anchieta
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Católicos farão uma rota alternativa à tradicional caminhada Passos de Anchieta, percorrendo cerca de 85 quilômetros entre Cachoeiro e a cidade que leva o nome do jesuíta.
A Caminhada da Fé será realizada de hoje a domingo. É a quarta edição do projeto que teve início em 2002 por iniciativa do padre Joselito Ramalho Nogueira. A inspiração surgiu durante o Caminho de Santiago de Compostela, na Espanha.
As inscrições custam R$ 10 por pessoa e dão direito a acomodação em casas de fiéis, lanches e ônibus de volta. A expectativa é reunir 150 participantes.
Durante o evento, os fiéis serão orientados a refletir sobre a vida cristã. Eles atravessarão cinco municípios: Cachoeiro, Marataízes, Itapemirim, Piúma e Anchieta. 
Nas saídas, eles receberão bênção. O ponto de encontro hoje será a paróquia Nosso Senhor dos Passos, a matriz velha, no bairro Independência, em Cachoeiro. A saída será às 5 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

