NOTAS
<b>  </b>
 
Pólo vai ter 1ª colheita de goiaba
Produtores do Pólo da Goiaba do distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário, se preparam a primeira colheita, que começa no início do mês que vem.
 A previsão é que sejam colhidas 60 toneladas. De acordo com a Cooperativa Agrícola dos Produtores de Cristal do Norte (Cristalcoop), a grande safra da fruta acontecerá no final do ano que vem, com 1,5 mil tonelada.

Mutirão em Alfredo Chaves
A Prefeitura de Alfredo Chaves promove segunda-feira, na quadra poliesportiva do distrito de São Bento de Urânia, a 3ª Etapa do Mutirão das Comunidades. 
Serão oferecidos serviços de emissão de carteira de identidade, carteira de trabalho, orientação sobre o Pronaf, distribuição do bloco do produtor rural, alistamento militar e outros serviços do Detran, Idaf e Incra.

Obras em escola de Domingos Martins
A Escola Estadual de Ensino Fundamental Emir de Macedo Gomes, em Perobas, distrito de Paraju, Domingos Martins, será reformada.
A ordem de serviço já foi assinada. A obra está orçada em R$ 131.407,00. Na unidade estudam 247 alunos.

Treinamento para servidores
Servidores de prefeituras e de câmaras municipais de 20 municípios do Norte do Estado estão fazendo um treinamento para melhorar a qualidade do atendimento na administração pública.
O curso vai até o dia 24 de novembro. As palestras acontecem na auditório da Secretaria de Saúde de Nova Venécia, das 8 às 11h30 e das 13 às 18 horas.

Exposição de arte no Norte do Estado
O trabalho dos artistas de Linhares, Norte  do Estado, estará em exposição de hoje a domingo, na 2ª Mostra do Grupo 100% Linharense, que reúne cerca de 30 escritores, pintores, escultores e artesãos.
O evento será no Center Norte Conceição , bairro Conceição, Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

