NOTAS
<b>  </b>
 
Mais 4 escolas em São Mateus
O governador do Estado, Paulo Hartung, irá hoje a São Mateus. Ele vai assinar um convênio para construção de quatro escolas de ensino fundamental. 
Elas ficarão nas localidades de Barra Nova, Seac, Vila Nova e Coimex.  As obras devem ser concluídas em 16 meses. 

Batuque em Réveillon no Sul
Apresentações musicais e de grupos de dança marcarão a festa de virada do ano em Cachoeiro. Os festejos serão a partir das 18 horas, na avenida Beira Rio. 
Nesse horário, se apresentam grupos de dança. Às 19 horas, entra em cena a banda “Os Cabo Zero”, seguida da “Bandéia”. Por volta da meia-noite, show pirotécnico e show da banda baiana Batuque Bom. 

Música e esporte no verão de Pontal
O verão no balneário de Pontal do Ipiranga, em Linhares, será cheio de atividades esportivas. A programação começa no próximo dia 7, com caminhada, ginástica, aeróbica com música ao vivo e futebol de areia. 
As caminhadas serão nas manhãs de quinta a domingo e, em seguida, os participantes terão aula de alongamento ou ginástica.

Crédito liberado em Colatina
Já está funcionando em Colatina uma agência Nosso Crédito, que oferece empréstimos a empreendedores da economia informal e micro e pequenos empresários. O projeto é do governo do Estado, por meio do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes).
Os créditos são concedidos pelo Banestes e têm os juros fixados em 1% ao mês. A agência funciona na Avenida Ângelo Giuberti, bairro Esplanada.

Papai Noel chega a Vila Pavão
Papai Noel vai chegar amanhã de charrete a Vila Pavão, distribuindo pacotes com balas, doces e chocolates para mais de 600 crianças carentes do município. 
Será após o término das comemorações natalinas de todas as igrejas, por volta das 21 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

