NOTAS
<b>  </b>
 
Nova reunião sobre rio Santa Maria
A partir das 18 horas de hoje será realizada a assembléia para eleição dos representantes de Santa Leopoldina que participarão do Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio Santa Maria da Vitória. A reunião será no salão do clube da terceira idade de Santa Leopoldina. 
Também farão parte do comitê os municípios Santa Maria de Jetibá, Vitória, Serra e Cariacica, além da Associação Barrense de Canoagem, Ecobacia, Cesan e Governo do Estado. 

Orquídeas doadas em Marechal
A paixão de um homem pelas flores está tornando mais bonita a praça central de Marechal Floriano. 
O orquidófilo Vital Schunck (foto), o Nego, doou 150 mudas de orquídea ao local e tem se dedicado, voluntariamente, à arrumação e à adaptação das plantas. A previsão é que o trabalho leve cerca de uma semana para ser concluído. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

