Blecaute e alagamentos em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A forte chuva que atingiu o município de Cachoeiro na noite de quinta-feira juntamente com ventania e relâmpagos provocou alagamentos por toda a parte e blecautes em alguns bairros da cidade. 
A chuva começou por volta de 19 horas. O muro de uma casa na rua Sispho Sardenberg, no bairro São Luiz Gonzaga, desabou. Por sorte ninguém ficou ferido. No bairro São Geraldo ruas ficaram debaixo d’água. A enxurrada invadiu casas e quintais. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

