Santa Teresa vai ter ônibus urbano
<b>  </b>
 
SANTA TERESA – Até o início de dezembro haverá transporte coletivo urbano em Santa Taresa. Serão criadas duas linhas que farão a ligação do Centro com sete bairros do município, atendendo diariamente a cerca de 10 mil pessoas. 
Toda a área urbana será coberta. Para a área rural já existem ônibus que prestam o serviço. Os veículos irão do Centro aos bairros Aparecidinha, Vila Nova, Centenário, Comunidade da Penha, Loteamento Canaã, São Lourenço e Dois Pinheiros.
A distância entre o Centro e os bairros mais distantes é de seis quilômetros e a previsão é de que o preço da passagem fique entre R$ 1,00 e R$ 1,50. As linhas irão circular de 6 às 22 horas. Deverá ser mantido o espaço de uma hora para a circulação dos ônibus.
O procurador-geral da prefeitura, George Neves, informou que nos próximos dias será lançado o edital de licitação da empresa responsável pelo serviço.  

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

