Festival de delícias na região serrana
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A partir do mês que vem, haverá um motivo a mais para visitar a região serrana do Estado. É que a partir do próximo dia 14 acontece o Festival Gastronômico Sabor das Montanhas 2006.
A idéia dos organizadores do evento é mostrar a culinária da região, traçando um roteiro dos bares e restaurantes dos 11 municípios serranos colonizados por imigrantes como alemães, italianos e suíços.
Haverá em Vitória um coquetel de lançamento, somente para convidados, no dia 11 do mês que vem, quando serão apresentados alguns pratos que serão destaques nos restaurantes. O festival será realizado entre os dias 14 de setembro e 26 de novembro, englobando finais de semana e feriados do período.
Os pratos deverão prestigiar os produtos cultivados na região e retratar os hábitos de consumo da população. De acordo com o diretor da empresa organizadora do evento, Raimundo Nonato Pinheiro, a idéia é unir cultura e lazer para incrementar o turismo.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

