NOTAS
<b>  </b>
 
Festa para o Dia do Servidor 
A Prefeitura de Santa Leopoldina comemora amanhã o Dia do Servidor Público com uma programação para seus 500 funcionários no ginásio de esportes. 
O evento começa às 20 horas, com culto ecumênico. Às 21 horas, acontece o coquetel para os servidores e familiares e, às 22 horas, tem baile com a Vitória Café Orchestra.

Rodeio Comunitário em novembro
O 1º Rodeio Comunitário do bairro Maria das Graças, em Colatina, será no mês que vem. 
A festa acontece entre os dias 11 e 13. Entre as atrações, shows com Fábio dos Teclados, banda Beijo Molhado, David e Zeca da Viola, Som da Terra, Giovane e Ceider e Madson e Moura.

Petrobras apóia projetos no Estado
Três projetos capixabas serão contemplados pelo Programa Petrobras Fome Zero. Guandu Solidário, para o combate ao trabalho infantil, vai receber R$ 250 mil.
O Projeto de Revitalização da Cooperativa dos Trabalhadores de Pinheirinho, São Mateus, recebe R$ 44 mil para reconstruir uma padaria. 
A Regional das Associações dos Centros Familiares de Formação em Alternância beneficiará 17 escolas do Norte. 

Senai abre cursos grátis em Linhares
O Senai de Linhares oferecerá no mês que vem dois cursos gratuitos para a comunidade. O primeiro é o Intel – Educação para o Futuro, da área de Informática, com 20 vagas. 
O outro é o de Costureiro Industrial em Malha, com 16 ofertas de vagas. O Senai de Linhares fica no bairro Aviso. Informações. (27) 3371-2389 ou 3264-0139. 

Encontro discute meio ambiente
Cachoeiro sedia hoje, a partir das 8 horas, na Faculdade São Camilo, campus I, o Encontro Regional em Preparação a Conferência Estadual do Meio Ambiente que pretende diagnosticar os problemas sócio-ambientais do  Sul.
Participam ONGs, setores produtivo e e empresarial e poder público.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

