Prêmio para quem pescar mais piranhas
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – No próximo dia 3 de setembro acontece em São Mateus, Norte do Estado, a Terceira Gincana de Pesca Embarcada à Piranha no Rio Cricaré. 
Serão premiados com troféus os três primeiros lugares. As equipes vão concorrer ao sorteio de um barco de alumínio de cinco metros e meio com borda alta e com viveiro. 
Ainda há tempo para se inscrever. Os interessados devem ligar para os telefones (27) 3763-3260, (27) 3763-3250 e (27) 3767-1977.
As inscrições podem ser feitas até uma hora antes do início da competição. Até o momento foram inscritas cerca de 52 equipes do Espírito Santo, Bahia, Minas Gerais e Sergipe.  

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

