Nova Venécia vai concluir 2ª ponte 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A Prefeitura de Nova Venécia conseguiu esta semana a garantia do governo do Estado para a liberação de recursos para três obras no município. A principal delas será a conclusão da 2ª ponte, que vai facilitar a ligação de Nova Venécia aos municípios de Boa Esperança, Vila Pavão, Pinheiros, Montanha, Ponto Belo e Mucurici. Com isso, a iniciativa também encurtará em mais de 20 quilômetros o acesso a Minas Gerais. As obras de sinalização da cidade e a construção de uma escola no bairro Boa Vista são outros projetos assegurados. A ponte, prevista para ficar pronta em seis meses, vai facilitar o tráfego de veículos no bairro Beira-Rio e acabar com a passagem de carretas com carga pesada pelo centro da cidade. Sua construção começou em julho de 1999, mas está parada desde 2000. O projeto para a conclusão já foi elaborado. O plano será avaliado e, nos próximos 45 dias, será aberto o edital de licitação, de acordo com o prefeito Adelson Salvador. Até agora já foram gastos R$ 1.- 298.358,00 na construção da ponte. Para o fim da intervenção, será necessário mais R$ 1,1 milhão. Somadas às desapropriações e construções de vias de acesso, que ficarão a cargo da prefeitura, o total previsto é de R$ 3,5 milhões.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

