NOTAS
<b>  </b>
 
Começa hoje Festa 
do Beato Anchieta
Começa hoje e vai até o dia 11 a Festa Nacional do Beato Anchieta, em Anchieta. Às 19 horas, no centro social do clube Vila Rica, haverá a abertura da IV Felivran, a Feira do Livro de Anchieta. 
Sábado, no mesmo horário, descida de moto da igreja-matriz e, no domingo, a partir das 8 horas, 1º Passeio Motociclístico Padre Anchieta, que sai da Catedral Metropolitana, em Vitória, para Anchieta.

Arraiá do Hexa em
Santa Leopoldina
Sábado é dia de festa junina no ginásio de esportes de Santa Leopoldina. O conjunto Amigos da Noite, brincadeiras e barraquinhas de quitutes típicos vão animar o Arraiá do Hexa, realizado pelo Centro Municipal de Educação Infantil Antonieta Portes Amarante. 
Será a partir das 18 horas. Os ingressos custam R$ 1,00 e dão direito a participar de sorteio de brinde. 

Olimpíadas
escolares no Sul
Começam hoje em Piúma os jogos das Olimpíadas Escolares 2006 da Região II. A abertura será às 14 horas no Ginásio Poliesportivo Municipal. 
Os jogos reúnem mais de 500 alunos e acontecem nas modalidades voleibol, handebol e futsal, nas categorias infantil e juvenil.

Zélia Duncan faz 
show em Guaçuí
A cantora Zélia Duncan (foto) é a atração nacional da 16ª Feira do Verde, que começa quinta-feira e segue até domingo em Guaçuí. Ela se apresenta no sábado, às 22h30, no parque de exposições. 
A entrada será gratuita nos quatro dias de evento. Haverá mostras de vídeo ambiental, teatros de fantoche, cursos voltados à área ambiental, palestras e oficinas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

