Cachoeiro recebe sinalização amanhã
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Começa amanhã a pintura de faixas de sinalização das ruas recém pavimentadas pelo Estado em Cachoeiro.
O serviço, segundo o superintendente regional do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes), Marcos Valdetaro, terá início na avenida Francisco Lacerda de Aguiar e seguirá pela Aristides Campos.
Para ele, só haverá atraso em caso de chuvas. A falta de pintura, principalmente das faixas de pedestres, vem provocando dúvidas e confusões entre motoristas e os pedestres. O serviço engloba as tintas que marcam mão e contramão.

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

