Capixaba morre em Portugal
<b>  </b>
 
A capixaba Maria Aparecida Vieira, 22, de Barra de São Francisco, morreu na última segunda-feira em Portugal, onde estava há cinco anos. Agora a família da moça tentar trazer o corpo para ser sepultado no Estado. 
Ela morava na cidade de Ericeira e teria sido internada em um hospital com fortes dores abdominais. Logo foi submetida a uma cirurgia, à qual não resistiu. 
Conforme o Conselho Estadual dos Direitos Humanos, que está prestando assistência à família, a operação teria sido feita sem a realização de exames que identificassem um câncer no estômago, já em estado avançado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

