Mãe de menino afogado diz que ele fugia de casa
<b>  </b>
 
Foi identificado o corpo de uma criança encontrada morta boiando na praia de Itaparica em Vila Velha, na noite de terça-feira. O corpo é do estudante Jeferson Santos Silva, 9 anos. Ele morreu afogado depois de fugir de casa. O menino deixou o uniforme da escola e uma bicicleta na areia e pulou na água para brincar, conforme testemunhas.
A mãe dele, a dona-de-casa Maria Izabel Magalhães Santos, 45, contou que o filho tinha o hábito de fugir de casa. Por várias vezes ela teve que deixar as portas trancadas com cadeados. 
“Ele era um fujão. Mesmo se tivesse alguém em casa, a gente tinha que trancar portas e janelas se não ele saía sem avisar. Ficávamos preocupados, mas nunca imaginei que isso fosse acontecer”, relatou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

