Sentença de jornalista pode sair hoje
<b>  </b>
 
IBIÚNA, SP – A sentença do jornalista Antônio Marcos Pimenta Neves, 69 anos, acusado de matar sua ex-namorada Sandra Gomide, no dia 20 de agosto de 2000, deve sair ainda hoje. 
Durante seu depoimento ontem, Pimenta ficou em silêncio no banco dos réus no Tribunal do Júri de Ibiúna, São Paulo.
Perguntado pelo juiz Diego Ferreira Mendes se queria falar sobre o assassinato da ex-namorada, disse preferir ficar em silêncio. Para o assistente de acusação, Sergey Cobra Arbex, a recusa foi o fato mais relevante. Assim, Pimenta acabou assumindo as acusações que pesam contra ele.
“Isso demonstra que ele é réu confesso e não  tem nada a dizer em sua defesa”, disse o advogado. “Ele diz que matou por circunstâncias  especiais, porque amava. Por que ele não fala isso? Por que não vem aqui hoje e dá essa declaração?” Segundo Arbex, é mais uma prova de que ele “matou por obsessão, e não por amor”.
Sandra foi morta com dois tiros, pelas costas, no Haras Setti, em Ibiúna, a 70 quilômetros de São Paulo. Pimenta é acusado de homicídio duplamente qualificado – motivo torpe (vingança) e recurso que impossibilitou a defesa da vítima (tiros pelas costas). A pena varia de 12 a 30 anos de prisão.  

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

