NOTAS
<b>  </b>
 
Defensoria abre núcleo em Colatina
A Defensoria Pública Estadual inaugura amanhã, às 10 horas, no Centro de Colatina, um novo núcleo de atendimento à população. Fica na rua Pio XII, 241. A iniciativa vem de um convênio entre o órgão e a prefeitura do município. 
Futuramente, o núcleo contará com uma linha telefônica de ligação gratuita para que a população possa tirar dúvidas.  

Santa Leopoldina contra a Aids
A Secretaria de Saúde de Santa Leopoldina lembra hoje, no salão do Clube da Terceira Idade, das 9h30 às 13h00, o Dia Mundial de Prevenção contra a Aids. 
Haverá palestra, distribuição de preservativos e medição de pressão arterial.
 
Decoração de Natal dá prêmios
Caprichar na decoração da casa neste Natal rende prêmios em Alfredo Chaves. Os interessados em participar devem fazer a inscrição na sede da Associação Comercial, no centro do município, das 8 às 17 horas. 
A entrega dos prêmios, eletrodomésticos e eletroeletrônicos, será no próximo dia 23, durante apresentações culturais em comemoração ao Natal.

Exposição sobre Einstein no Sul
Uma exposição que conta a viagem de Einstein ao País será aberta amanhã, às 19 horas, no Shopping Cachoeiro. O material, exposto até o próximo dia 21, vem do Museu de Astronomia e Ciências do Rio de Janeiro e da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes). 
O gênio da Física visitou o País em 1925, mas o fato é muito pouco mencionado em suas biografias. 

Muda o trânsito em Vargem Alta
Amanhã começam a ser feitas várias intervenções no trânsito de Vargem Alta, promovidas pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES) em parceria com a prefeitura do município. 
Haverá pintura de sinalização horizontal e instalação de sinalização vertical e as ruas William Rose, Felipe David, Nelson Lírio e Frederico Fontana Filho serão transformadas em vias de mão única.  

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

