Babá filmada agredindo menina 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A babá Érica Oliveira Morais, 19 anos, foi presa ontem em Uberlândia (526 quilômetros de Belo Horizonte) após ser filmada agredindo uma menina de 1 ano e 9 meses portadora de síndrome de Down.
Os pais da menina, que trabalham fora de casa, resolveram instalar uma câmera filmadora escondida na sala. A iniciativa foi tomada após alertas de vizinhos de que a criança estava chorando muito durante o dia e após constatarem hematomas nas pernas da menina.
Nas gravações, realizadas nos dias 21 e 22 de setembro, a babá agride a menina com tapas, a puxa pela perna e pelo braço, a levanta pelo rosto e a joga de um sofá ao chão, entre outras agressões.
Os pais da criança levaram a denúncia e as imagens à Promotoria de Justiça, que solicitou e conseguiu na Justiça a prisão preventiva da babá. Érica foi detida na casa dela.
A babá trabalhava para o casal havia três meses, recebia um salário mínimo e foi contratada por intermédio de uma agência de empregadas domésticas, que já não está mais em funcionamento.
Em depoimento, Érica confirmou as agressões e disse que as fez porque estava com problemas em casa e descontou na criança. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

