Na íntegra
<b>  </b>
 
A VIP está lançando uma coleção de CD-Roms que deve agradar em cheio os fãs da revista. São cinco CDs juntos em uma caixa, com todo o histórico da publicação dos últimos oito anos. 
As edições completas, de agosto de 1997 a dezembro de 2004, estão reunidas. São mais de 500 matérias, ensaios fotográficos com as mulheres mais lindas do mundo – mais de 60 estrelas brasileiras de tirar o fôlego – questões sobre sexo, relacionamento, moda e cuidados com o corpo.
Quem comprar levará, ao todo, 89 edições da VIP para serem lidas integralmente – todos os textos e as fotos estão em seu formato original. A navegação e consulta são muito fáceis: basta clicar na capa e folhear a revista página por página. Os textos podem ainda ser impressos. 
A coleção estará à venda nas bancas de todo o Brasil, ao preço de R$ 49,95. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

