NOTAS
<b>  </b>
 
Estradas rurais
serão asfaltadas
Será autorizado hoje pelo governo do Estado o início do asfaltamento de dois trechos de estradas vicinais em Ecoporanga e Rio Bananal. 
Em Ecoporanga, o trecho liga o entroncamento da BR-342, na sede, ao assentamento Miragem. Em Rio Bananal, as obras vão do trecho entre a rodovia Alberto Calmon e a Lagoa Jesuína.
Prevenção de cáries
em Alfredo Chaves
Entre  16 e 26 deste mês, a Secretaria de Saúde de Alfredo Chaves realiza a campanha de vacinação contra poliomielite. Haverá a participação de equipes da odontologia , que vão visitar comunidades do interior.
O objetivo é levar informações sobre higiene bucal. 
Apresentação de 
ginástica no Sul 
A 191ª Festa de Emancipação de Itapemirim terá  apresentação de ginastas da Federação do Estado de Ginástica e da Seleção Brasileira de Ginástica Rítmica.
Será na reinauguração do ginásio  Waldir Alves no próximo dia 2, às 19 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

