Dispara assalto a banco
<b>  </b>
 
O assalto a banco foi o crime mais cresceu em 2003 em relação ao ano anterior, saindo de 8 casos registrados para 31, um aumento de 287%. Para o secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, uma das explicações para o aumento do número de casos se deve ao trabalho de repressão ao crime de seqüestro, que teve um decréscimo de 78%. Em 2002 foram 9 contra 2 no ano passado. O aumento dos casos de assaltos a banco preocupa o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, mas ele acredita que 2003 foi um ano atípico. “Nós acreditamos que o que vivemos no ano passado não vai se repetir em 2004. Temos confiança que a Sesp está desenvolvendo um trabalho sério para reprimir esse tipo de crime”, disse Jorge Eloy. O presidente da Arbes também declarou que o medo de sofrer um assalto voltou a atingir a população capixaba. “Isso não somente entre os clientes, mas também entre funcionários dos bancos, que ficaram assustados com o número de assaltos. A nossa expectativa é a de que a insegurança vivida em 2003 não se repita este ano”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

