Desempregado é assassinado com cinco tiros 
<b>  </b>

O desempregado Edson Gomes da Silva, 18 anos, foi assassinado com cinco tiros – três no peito, um no ombro e um na cabeça – na noite de sexta-feira no bairro JK, próximo a Padre Gabriel, em Cariacica. O corpo foi encontrado num terreno baldio, debaixo de uma jaqueira. O crime ocorreu às 21h30 e, de acordo com a mulher de Edson, C.R., o desempregado fazia bicos, não usava drogas, não bebia e não arranjava confusão com ninguém. Ela contou que, às 21 horas de sexta-feira, um homem esteve em sua casa e chamou seu marido pelo nome, no portão. Edson saiu para atender e logo depois C. ouviu os disparos. Quando ela foi ver o que era, Edson já estava morto.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

