Roubo de cabos de energia deixa bairros sem luz
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O roubo de cabos de energia na subestação de Cachoeiro, no Sul do Estado, provocou ontem a interrupção do fornecimento de energia em diversos bairros do município.
Segundo o gerente de comunicação da Escelsa, Ernane Buaiz, o problema ocorreu por volta das 15h30. Com a retirada dos cabos, a própria subestação desligou, por segurança. A polícia foi acionada para localizar os vândalos.
A energia em alguns bairros voltou uma hora depois. Outros, em média duas horas após o problema, mas até as 21h30 ainda havia partes de bairros na periferia com falta de luz. O problema foi solucionado até as 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

