Polícia indicia sete por morte de empresário
<b>  </b>
 
A Polícia Civil pediu o indiciamento e a prisão preventiva de sete pessoas, entre elas policiais e ex-policiais militares, acusados de envolvimento no assassinato do empresário Carlos Antônio Comério, 43 anos, ocorrido no dia 11 de abril deste ano em Conceição da Barra, no Norte do Estado. Dois suspeitos estão foragidos e cinco permanecem presos.
Eles também são suspeitos de terem ligação com o suposto seqüestro da mulher da vítima, Maria do Carmo Nieto Comério, 40. Até hoje a polícia não tem informações sobre o paradeiro dela.
Maria do Carmo teria sido raptada quando saía de um salão de beleza no centro de Conceição da Barra. Momentos depois, o empresário recebeu uma ligação telefônica em casa e saiu de carro. Foi morto a tiros em seguida.
A família chegou a espalhar cartazes em diversos municípios do Estado oferecendo recompensa de R$ 5 mil para quem tivesse alguma informação sobre Maria do Carmo.
O delegado André Luiz Cunha Pereira, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), está a cargo das investigações, que tramitam em segredo de Justiça.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

