PSB promove maratona eleitoral nos municípios  
<b>  </b>
 
A executiva estadual do Partido Socialista Brasileiro (PSB) começa hoje uma série de reuniões em todo o Estado para definir os rumos da campanha eleitoral para prefeito e vereador. O encontro de hoje será às 18 horas, na sede do partido, que fica no bairro Jardim Limoeiro, município da Serra. O presidente regional do PSB, deputado federal Renato Casagrande, já está em Vitória para dirigir os trabalhos e os debates em torno das indicações dos précandidatos e possíveis coligações com outros partidos. Esta semana, além de Serra, as reuniões acontecerão também nos municípios de Cariacica, Vila Velha e Viana. Para Vitória, já estão na disputa Casagrande e o vice-governador Lelo Coimbra como pré-candidatos a prefeito. Um dos dois nomes será definido em abril ou maio próximos. “Estamos trabalhando para ter pelo menos 50 pré-candidatos a prefeito pelo PSB em todo o Estado”, frisou o deputado.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

