Traficante acusado do crime
<b>  </b>
 
A ordem para matar o desempregado Fabrício Gomes de Oliveira, na manhã de ontem, em Caratoíra, Vitória, teria sido dada por um traficante da região, segundo informações da Polícia Civil, que já iniciou uma caçada ao bandido. De acordo com informações apuradas pelos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Fabrício estava recebendo ameaças de morte por ter indicado um amigo interessado em comprar drogas a um traficante. O usuário teria comprado a droga e não teria quitado a dívida, o que irritou o traficante, que atua no morro do Alagoano. Fabrício começou a ser ameaçado e acabou sendo executado. Ninguém soube informar quem seria esse amigo de Fabrício. A delegada responsável pelo inquérito que apura o assassinato do desempregado, Tânia Brandão, disse que já tem suspeitos do crime, mas não divulgou nomes para não atrapalhar as investigações. “Se a nossa suspeita for confirmada, o mandante do crime é, além de traficante, homicida, assaltante de banco e velho conhecido da polícia”, afirmou a delegada. Fabrício é irmão de um ex-líder comunitário e, a princípio, moradores do bairro levantaram a possibilidade de crime político. No entanto, essa hipótese foi totalmente descartada pela delegada. Familiares de Fabrício estiveram ontem no Departamento Médico Legal (DML) para liberar o corpo do desempregado e não quiseram conversar com a imprensa sobre o crime. Nem os irmãos, nem a mulher de Fabrício quiseram dar entrevista. Segundo a delegada, os familiares estão com medo de represálias por parte do mandante do crime, por isso preferiram se calar. A delegada disse também que vai começar a ouvir as testemunhas a partir de hoje.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

