EM ALTA/ EM BAIXA
<b>  </b>
A tribuna 
As festas típicas na região montanhosa do Espírito Santo, uma espécie de prévia para o inverno, quando, apesar das baixas temperaturas, os municípios costumam “ferver’’ de animação. Quem quiser participar dos eventos, pode consultar a reportagem da jornalista Maria Ângela Siqueira na página 11 da edição de ontem.

A liberação do uso de drogas como maconha, cocaína e ecstasy em diversas casas noturnas por toda a Grande Vitória, como denuncia um segurança com 15 anos de profissão em reportagem publicada na página 18 da edição de ontem. Trata-se de fato gravíssimo, precisa ser combatido pelas autoridades policiais com a máxima urgência. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

