Asilo pretende atender crianças e adolescentes
<b>  </b>
 
LINHARES – Construir dois novos apartamentos para crianças e adolescentes em uma área anexa ao Departamento de Assistência ao Menor (DAM) que funciona dentro do Asilo dos Velhos e Casa dos Cegos Lar da Fraternidade de Linhares. Com este objetivo, a diretoria da instituição de caridade começará a fazer promoções e campanhas de doação para que essa meta seja alcançada ao longo deste ano. O custo da obra está orçado em R$ 120 mil. Segundo o presidente, Ademar Faria, a instituição – que funciona há mais de 10 anos atendendo atualmente 70 velhinhos e 52 crianças – necessita diariamente da colaboração da sociedade para a manutenção do asilo. “Vivemos praticamente de doações, precisamos principalmente de material de higiene e limpeza, gêneros alimentícios e roupas usadas. Também precisamos de visitas, pois é algo que acrescenta muito na vida dos nossos internos.” O local funciona na rua Felipe dos Santos, 1.236, no bairro Interlagos.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

