NOTAS
<b>  </b>
 
Aposentado morre
queimado em casa
O aposentado Luiz Carlos de Oliveira, 55 anos, morreu carbonizado na madrugada de segunda-feira dentro de sua casa em Ilha das Flores, Vila Velha. As causas do incêndio ainda são desconhecidas e a vítima morava sozinha.
Com baldes d’água e mangueiras, os moradores conseguiram controlar as chamas. Quando os bombeiros entraram, encontraram Luiz Carlos morto. 

Roubo a lotérica na Costa Pereira
Bandidos invadiram a EFG Loterias durante o final de semana e arrombaram o cofre da loja, que funciona na praça Costa Pereira, em Vitória. Todos os fios do sistema de alarme foram cortados.
O proprietário da loteria, Gabriel Campos, 22 anos, contou que só soube do crime na manhã de ontem.

Dupla assalta e
exige carona
Uma recepcionista foi assaltada na tarde de ontem por dois bandidos armados na avenida Santa Leopoldina, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Ela foi obrigada a dar carona aos criminosos até Terra Vermelha, mesmo município.
Os bandidos, que vestiam calça jeans e camiseta, fugiram levando R$ 900 e o celular da vítima. Ela foi abordada a poucos metros de uma agência bancária.

Trator capota
e mata homem
Um acidente com um trator na tarde de ontem no bairro Nova Canaã, em Cariacica, matou uma pessoa. O trator tombou, caindo sobre Josenaldo Medeiros de Souza, 31 anos, que morreu no local.
O corpo foi retirado pela equipe do Corpo de Bombeiros. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não soube informar se ele era o condutor do veículo.

Interrogatório da
morte de vereador
O interrogatório dos seis denunciados pelo Ministério Público Estadual (MPE) pelo assassinato do ex-vereador de Viana Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, começou na manhã de ontem.
Segundo o promotor Adelcion Caliman, são muitas pessoas para serem ouvidas e detalhes da trama do assassinato a serem esclarecidos. O interrogatório deve demorar vários dias. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

