Liberada obra em praia de Marataízes 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) emitiu licença prévia, documento que faltava para o início dos trabalhos da primeira fase das obras para contenção de marés na praia central de Marataízes. 
“A licença é o sinal verde que faltava para iniciarmos a obra, tão necessária para a nossa cidade”, comemorou o prefeito da cidade, Antônio Bittencourt. Nessa primeira fase serão construídos dois píeres nas duas extremidades da praia, que sofre com erosões provocadas pelas ondas.
A obra será realizada pelo governo do Estado e já foi licitada. A empresa vencedora, Tracomal Engenharia, já instalou equipamentos no município e iniciou a fase de reconhecimento de uma pedreira na localidade de Nova Canaã, de onde sairão as pedras para a construção do píer.
A obra está orçada em R$ 3,5 milhões e deverá atingir um trecho de 2,7 mil metros de praia. Um píer sairá de frente da igreja católica e terá 250 metros de extensão. O outro, com 150 metros, será construído 700 metros após o término do calçamento em direção a Presidente Kennedy.
A construção dos píeres deverá reduzir a intensidade da força das ondas. A segunda fase do projeto prevê a dragagem de areia para aumentar a extensão da praia, além da revitalização da orla, com construção e calçadão, ciclovia e quiosques, um investimento estimado em R$ 20 milhões.  

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

