Ajudante de pedreiro assassinado  
<b>  </b>
 
O ajudante de pedreiro Edmar Dias Garcia, 22 anos, foi morto no início da tarde de quarta-feira no bairro Jardim Limoeiro, na Serra. O crime aconteceu por volta das 12 horas, mas a Polícia Militar só foi informada do fato às 14 horas. O corpo de Edmar foi encontrado por moradores do bairro caído perto de um matagal de um terreno baldio, localizado atrás de um posto de combustível, na BR-101 Norte. O irmão da vítima, J.C.G. – ele não está tendo o nome divulgado por medida de segurança – disse aos policiais civis do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, quando foi liberar o corpo de Edmar no Departamento Médico Legal (DML), que viu o rapaz com vida às 5 horas de quarta-feira. Segundo ele, na ocasião, Edmar estava saindo de casa para trabalhar. Perto do corpo do rapaz, os peritos criminais encontraram uma mochila e uma marmita, o que, segundo eles, pode indicar que, de fato, o ajudante de pedreiro teria saído para trabalhar. O irmão de Edmar não soube dizer o que poderia ter motivado a morte dele. Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido detido. Outro homicídio foi registrado no bairro da Glória, em Vila Velha. O ajudante de pedreiro Elias Ferreira Dantas foi executado com tiros na cabeça em frente a um restaurante. O crime aconteceu às 14h30 de quarta-feira, na avenida Jerônimo Monteiro esquina com a rua Gentil Nascimento. Segundo testemunhas, um homem chamou Elias pelo nome e, quando ele se virou para atender, foi atingido pelos tiros. Em depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o pai de Elias disse que o filho andava em más companhias e que já havia sido preso por porte ilegal de armas. Já em Vitória, um homem identificado como sendo Júlio Carioca foi morto a tiros no bairro Bela Vista. O crime aconteceu às 4h30 de ontem na rua José Soares. De acordo com o relatório elaborado pelos investigadores da DHPP, Júlio Carioca morava há pouco tempo no bairro. Moradores da região disseram aos investigadores que o homem era usuário de cocaína.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

