
<b>  </b>
 
Reunião debate 
turismo em Itarana
O Incaper promove hoje reunião técnica sobre agroturismo em Itarana e região. Será às 8h30, no pesque-e-pague Pedra da Onça, distrito de Praça Oito. 
Após o almoço, os participantes irão visitar algumas das propriedades das redondezas que apresentam potencial turístico. 

Música e dança na região serrana
Acontece de amanhã a domingo em Domingos Martins a XXIII Feira Distrital e Cultural, na praça central da cidade. Na programação, barraquinhas com quitutes e produtos do agroturismo local e apresentações musicais e de dança até domingo. 
Amanhã às 19 horas haverá culto ecumênico na igreja luterana. Às 20h30, apresentação do grupo teatral Martinense e, às 23 horas, banda Arco-Íris. 

Nova estrada 
em São Roque 
Será inaugurada hoje a recuperação da rodovia ES-080, que liga o distrito de São Jacinto à sede do município de São Roque. 
A solenidade será às 10 horas, na praça central de São Jacinto, com a presença do governador Paulo Hartung e do secretário de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes, Gerson Camata.

Qualicafé começa
em Venda Nova
Tem início hoje em Venda Nova do Imigrante a 3º Qualicafé e o Seminário Hortícola. Será no Centro de Eventos Padre Cleto Caliman, local conhecido como “Polentão”. 
O evento vai até sábado e deverá contar com a participação de cerca de 7 mil pessoas, sendo a maioria pequenos produtores rurais. Entre os objetivos, estão o fortalecimento do turismo e a apresentação de novas tecnologias para melhoria da produção.  

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

