PMs cobram para vigiar ruas
<b> Policiais fazem segurança
particular e até criaram um
cadastro de moradores com
pagamento mensal de R$ 30 </b>
Aline Nunes Flávia Martins 
Aproveitando a sensação de insegurança que atinge moradores de bairros da Grande Vitória, policiais militares estão cobrando mensalidade de pessoas que desejam ter segurança em suas ruas.
Em Laranjeiras, na Serra, uma empresa chegou a enviar uma ficha de cadastro para as residências, oferecendo proteção com vigilantes à noite, com supervisão de policiais, para quem pagar R$ 30,00 por mês.
A equipe de reportagem se passou por um morador da região e conversou por telefone com o responsável pelo serviço, que se identificou como soldado Lúcio. Ele explicou que os vigilantes já estão atuando em duas ruas do bairro e que mais moradores estão interessados.
“Estamos fazendo esse trabalho há mais ou menos três meses. Começamos pela rua Bethoven, mas foi um morador da rua Pitágoras que nos convidou para fazer esse trabalho. A gente trabalha também em eventos”, informou.
Embora tenham evitado falar no assunto, alguns moradores da rua que receberam a carta contaram que não contrataram os serviços, embora temam que suas residências fiquem vulneráveis por conta disso.
Um morador de 54 anos, que não quis se identificar, contou que já paga R$ 50,00 por mês ao vigia noturno, sem saber nem mesmo à que empresa ele é ligado.
O presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado (Sindesp), Marcos Félix Loureiro, alertou que esse tipo de serviço ilegal, oferecido por empresas sem registro, existe em praticamente toda a Grande Vitória.
Grande parte das empresas conta com policiais em seus quadros, ou na coordenação dos serviços que atendem também moradores e comerciantes de bairros como Jardim Camburi, Praia do Canto, Jardim da Penha, Mata da Praia, Bairro República e Grande Santo Antônio, em Vitória.
Em Vila Velha, eles estão presentes em bairros como Coqueiral de Itaparica, Itapoã e Praia da Costa.
Para o presidente da Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar (ACSPM), Roberto Caetano, o fato de policiais atuarem fora do horário de serviço, fazendo “bicos”, reflete a falta de valorização da categoria.
“O bico não é permitido, mas muitos são obrigados a fazer isso para complementar a renda. A única forma de acabar com isso seria a valorização do profissional com melhores salários”, disse.

“A maioria é policial”
A reportagem ligou para o telefone do policial que distribui fichas cadastrais para moradores de Laranjeiras, na Serra, para saber detalhes do serviço de segurança oferecido.

– A Tribuna – Boa tarde, é o soldado Lúcio?
– Soldado Lúcio – Ele.
– Eu recebi uma carta da sua empresa.
– Você mora na rua Bethoven?
– Na verdade, uma amiga mora na rua Bethoven, eu moro na Carlos Gomes. Mas eu fiquei interessada. Como funciona?
– Nós temos uma pessoa que faz a vigilância nessas ruas. Fazemos esse serviço no horário das 19 horas às 5 horas, com uma pessoa fixa em cada rua. Você paga essa mensalidade de R$ 30,00, sendo opcional colocar o pagamento para dia 5 ou dia 20. Fica a seu critério, de acordo com seu orçamento.
Ah, inclusive, nessa rua de vocês aí, eu estava vendo a segurança ao dia, com o pessoal do comércio, só que eles não atenderam.
– O comércio não aceitou?
– Não aceitou porque uns achavam que iam pagar para outros. Eles queriam que todos fechassem, mas uns não queriam, então achavam que estariam pagando segurança uns para os outros. Na verdade, isso acontece. Nós vamos começar a fazer essa rua também para cadastrar mais pessoas. Mas nós já temos um vigia que passa aí, para esse pessoal que já está cadastrado. 
– Vocês são do bairro?
– Não, não moro aqui. Quem trabalha comigo também não. Eles só vêm mesmo para prestar esse tipo de serviço. Mas é tudo pessoal qualificado. A gente trabalha nesse setor já há muito tempo. A gente faz uma seleção das pessoas, uma investigação pessoal sobre elas. São todas de confiança da gente.
– Mas vocês andam armados?
– Não. Só que nós temos o apoio das pessoas que fazem a supervisão e a maioria é policial. Existem as áreas e sempre tem a supervisão de alguém. Sempre é um militar que está trabalhando. Precisou, eles entram em comunicação com gente e vamos tentar resolver a situação, através também das viaturas que trabalham aqui.
– Mas você também é PM?
– Sou.
– Ah, vocês tem contato com os policiais da Serra?
– O atendimento deles não é exclusivo para nós. Eles atendem toda a sociedade aqui, né. Então a gente tem os telefones de contato. A gente chama. Fora essas pessoas que fazem a supervisão, que são sempre policiais militares para dar apoio ao pessoal. 
– Meu medo é todo mundo da minha rua ter e acontecer alguma coisa com a minha casa só por eu não aceitar. 
– Pode ficar tranqüila que isso não acontece. A pessoa tem o livre arbítrio. A senhora não é obrigada a contratar ninguém.
Isso não significa que se alguém entrar na casa da senhora o nosso vigilante vai deixar. Ele não vai deixar não.

Associações alertam moradores
A orientação de lideranças comunitárias de alguns bairros é que, mesmo com a constatação da necessidade de mais segurança, moradores e comerciantes não paguem pelos serviços de policiais ou empresas clandestinas.
“O ideal é não contratar mas, se for necessário, é importante que a empresa seja legalizada”, alertou o presidente da Associação de Moradores de Laranjeiras, Adailton Gonçalves Pinheiro.
O presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, contou que algumas empresas já procuraram a entidade para fazer convênio, o que não foi levado à frente.
Já o coordenador da Associação de Moradores de Jardim da Penha, Rodolfo Dalla Bernardina, disse que a entidade é contra esse tipo de serviço.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

