NOTAS
<b>  </b>
 
Dois mortos em
acidente no Sul
Dois jovens morreram e uma mulher ficou ferida em um acidente entre um caminhão e uma caminhonete Ford Ranger na manhã de ontem, na BR-262, em Ibatiba, Sul do Estado.
Morreram: o motorista Walter Vieira de Farias Júnior, 24, e Paulo César Pereira, 21, que estavam no caminhão. Na Ranger, que foi arrastada pelo caminhão, sobreviveram um casal e o filho de 1 ano e 6 meses.

Espancado após
roubo de bicicleta
O gesseiro Marcelo de Carli Portela, 27 anos, foi espancado depois de uma briga dentro de um bar na Glória, em Vila Velha, na madrugada de domingo. A confusão começou porque teriam roubado a bicicleta dele.
Marcelo levou socos e chutes na cabeça e está internado em estado grave no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) do Hospital São Lucas, em Vitória.
 
Preso em ônibus
com TVs roubadas
O acusado de assalto Leandro do Nascimento Victorio, 21 anos, foi preso na manhã de ontem dentro de um ônibus da linha Praia Grande-Terminal de Laranjeiras, na Serra, quando transportava duas televisões e vários outros objetos roubados.
Os produtos foram levados de uma casa no bairro Costa Bela, no mesmo município, no final da manhã. Leandro esperou o dono da residência sair para então atacar. 

Rebelião em
cadeia feminina
Sete presas se rebelaram na manhã de ontem no Presídio Estadual Feminino, em Tucum, Cariacica. A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que as detentas reclamaram que foram proibidas de receber visitas.
A suspensão foi em razão de sete delas terem agredido uma agente na tarde da última sexta-feira. Elas ontem serraram grades e queimaram colchões.

Roubado malote
com R$ 15 mil
Um bandido rendeu o motorista de um Celta na manhã de ontem em frente a Ceasa, em Cariacica, e roubou o veículo, que transportava um malote com R$ 15 mil em dinheiro e cheques.
A Polícia Militar foi acionada, mas não conseguiu identificar o criminoso e nem recuperar a quantia. O Celta foi encontrado no bairro Cruzeiro do Sul minutos depois. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

