Rebelião destrói delegacia
<b>  </b>
 
Os 60 presos que estão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Aracruz fizeram uma rebelião que teve início às 23h30 de segunda-feira e precisou da ação de quase 40 policiais para ser contida. Depois de quatro horas amotinados dentro do DPJ, apenas uma cela do total de seis, não foi quebrada pelos detentos.
Na cela dois, onde tudo começou, os policiais encontraram um buraco no teto que não chegou a ser terminado, por onde os presos iriam fugir. O local onde estão localizadas as celas, ficou completamente destruído.
De acordo com informações do titular do DPJ de Aracruz, delegado Marcelo Nolasco de Abreu, os presos começaram a bater na cela dizendo que um deles estaria passando mal e precisava de atendimento médico.
“O policial de plantão foi até lá ver o que estava acontecendo, mas suspeitou que seria uma armação dos presos que, na verdade, queriam pegá-lo como refém e fugir. Nesse momento, ele ligou para Polícia Militar para pedir ajuda e os detentos começaram a quebrar, inicialmente, a cela dois”, explicou o delegado.
Marcelo explicou que depois de quebrar essa cela, os cerca de 10 presos que estavam nela, quebraram todas as outras, com exceção da cela um. “Quando os policiais militares chegaram, eles ficaram mais nervosos, pois o plano de fuga havia dado errado. 
Nesse momento, a quebradeira se intensificou e eles fizeram barricadas dificultando a ação da polícia. Está tudo destruído. Tínhamos 60 presos distribuídos nas seis celas. Agora estamos com todos concentrados em apenas uma. Os 13 detentos que ficam em outro local, no pátio do DPJ, não participaram do motim”.
Os homens do Batalhão de Missões Especiais conseguiram conter a rebelião. Os policiais impediram que os presos ateassem fogo nos colchões. Eles já estavam com uma tocha acesa para isso.
O delegado informou que há uma semana o DPJ conta com a ajuda de cinco seguranças patrimoniais, durante 24 horas, ajudando na vigilância.
A equipe de engenheiros da Secretaria de Estado da Segurança e Defesa Social foi acionada para fazer a avaliação do prejuízo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

