CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Adios, 2003 Comemorar o quê? O dinheiro que foi direto para o ralo com o pagamento superfaturado do seguro dos deputados ou o preço do pedágio da Terceira Ponte e Rodovia do Sol? A boa lábia do governador, a renovação da Assembléia Legislativa ou a eleição de um jogador de futebol que já entrou pisando na bola? A reunião que queria eleger um presidente da Assembléia com o cordão umbilical atrelado ao antigo presidente? A era Ali Babá que ronda os poderes deste Estado ou a descoberta de um arquivo morto no Tribunal de Contas, que incrimina velhos conhecidos da população? A pobreza dos discursos dos deputados, a falta de criatividade na elaboração de projetos ou o fim das CPIs que nunca chegam ao resultado sendo atreladas à tal “falta de provas”? A boa vida do juiz Lalau ou o aniversário da Jorgina, ladra do INSS, regado a caviar? O aumento da violência, o tal Fome Zero ou a falta de efetivo da PM? Comemorar, sim, o bom trabalho que profissionais da imprensa fizeram em 2003, mostrando a outra face de alguns políticos que estão por trás de falcatruas, dilapidando o patrimônio público. Quero comemorar com os profissionais de A Tribuna pelo bom trabalho que fizeram durante 2003, e também a reeleição do presidente da OAB-ES. O resto: adios, muchachos. José Alves de Souza Soteco – Vila Velha Até quando? Lamentável o acidente na confluência das ruas Papa João XXIII e Guaraná, que tirou a vida de um bebê. A irresponsabilidade de motoristas que não respeitam a sinalização causa graves acidentes todos os dias. As reportagens mostraram claramente a placa de “Pare’’ desrespeitada por um motorista, que pagou uma pequena quantia e foi solto. Culpar autoridades municipais é incorreto. Não obedecer a placa de “Pare’’ é a mesma coisa que furar sinal vermelho. O que está errado é a facilidade com que irresponsáveis escapam impunemente. Entra ano, sai ano e os casos se repetem. São centenas de acidentes com mortes e estragos físicos permanentes, causados por motoristas alcoolizados, inabilitados ou partícipes de pegas. Na maioria das vezes, não há punição. E a vida continua. Até quando? Gilson Pacheco da Costa Praia da Costa – Vila Velha Corrupção Como é de conhecimento geral, o trabalho da Polícia Federal, juntamente com o Ministério Público, tem feito uma reviravolta, como é o caso da Operação Anaconda e o combate à sonegação realizada na Galeria Pagé-SP e na fronteira com o Paraguai, que prendeu centenas de pessoas, entre elas vários policiais corruptos. Ainda assim a sonegação corre solta, bem próxima dos nossos olhos. É a forma de sonegação que acontece todos os anos e ninguém toma providência. Vem ai a volta às aulas e bom número de escolas particulares, na maior cara-de-pau, praticam a chamada “taxa de material”, vendendo livros, apostilas e material escolar sem Nota Fiscal, tirando o direito dos pais de comprar onde desejarem, sem constrangimento. Fernando César Faria Onofre Coq. Itaparica – Vila Velha Galos, noites e quintais Em Salvador a tradicional Missa do Galo, celebrada todo ano à meia-noite do Natal, por causa da violência foi antecipada para as 20 horas. A continuar assim a Sexta- Feira Santa ainda irá parar numa manhã de domingo, e a passagem de ano será comemorada ao meio-dia de 31 de dezembro. E a segurança a que todos temos direito, e que é dever do Estado? Ao invés dos bandidos se adequarem à lei, nós é que temos de nos adaptar ao terror? Não sair à noite, não namorar dentro do carro, não parar em certos cruzamentos são algumas regras da cartilha ditada por eles. Bandidos estão para o Brasil hoje como a saúva esteve há alguns anos, quando o lema era: “Ou o Brasil acaba com a saúva ou a saúva acaba com o Brasil”. Valdecir Neves dos Santos valdecirneves@ig.com.br Marcelinho Carioca Estava fazendo excelente papel no Vasco, recebeu excelente proposta do Alnassr, cresceu o olho, foi para a Arábia e, ao chegar, descobriu que não era nada que ele estava pensando. No Brasil há vários Marcelinhos, uns deixando o País para se escravizar nos EUA, Europa, etc. No Brasil ganho minha micharia, mas não troco por dinheiro nenhum. Mais: como carne e tomo cerveja todos os dias! Graças a Deus! Antônio Martins Pereira Neto Goiabeiras – Vitória Desejos Desejo que o sol brilhe e torne o mundo alegre e colorido, que a chuva caia, umedeça a terra e faça o campo produzir alimento em abundância. Desejo que vizinhos se cumprimentem, amigos sejam fiéis, colegas se respeitem, pais sejam guias exemplares e filhos sejam gratos. Que todos que trabalham com o ser humano façam disso missão, que a paz habite nos corações dos homens e guerra só seja concebida para garantir sobrevivência entre animais nas selvas. Que cada um se contente com o que lhe é concedido de direito, que eu seja perdoada por aqueles que magoei e saiba sempre relevar atitudes e palavras que possam me magoar. Desejo que idosos sejam tratados com carinho, crianças tenham motivos para sorrir e a natureza seja respeitada. São meus desejos hoje e sempre. Luciana Prado Fradinhos – Vitória Viver O mundo em que vivemos é de causa e efeito, o que equivale a dizer que nada acontece por mero acidente. Viver é encerrar plenamente cada dia do ano, apagando as decepções do passado e riscando as incertezas do futuro, pois o que importa na vida é conseguir domínio próprio, enriquecimento de personalidade, a luta contra o eterno obstáculo dos defeitos. Que as luzes do Criador iluminem sempre nossa caminhada, no dia-a-dia do novo ano, com paz e harmonia em prol da evolução espiritual da humanidade. Guilherme Coelho da Rocha Jardim da Penha – Vitória Caminhando com Deus A cada dia, logo cedo, tenho um encontro com Deus. Freqüentemente, quero saber o que vai acontecer quando o Deus, que me ama, vem me encontrar. Como Ele se sente quando pergunta: “onde estás?” e eu não estou lá. Descobri que isso é verdadeiro em minha própria caminhada com o Senhor: passo esse período sozinho com Deus, não a fim de ter um relacionamento, mas porque tenho um relacionamento. E porque eu tenho esse relacionamento de amor com o Senhor, quero encontrá-lo no meu período de sossego. Quero passar esse tempo lá. Períodos com o Senhor enriquecem e aprofundam o relacionamento com Ele. Antonio Guilherme de Almeida Centro – Vila Velha   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>