Helicóptero resgata vítima de acidente na BR-262
<b>  </b>
 
Um homem de 31 anos foi socorrido pelo helicóptero do Grupamento da Polícia Militar (Graer) após bater em um caminhão e ficar preso às ferragens. O acidente ocorreu na BR-262, em Marechal Floriano, região serrana do Estado.
Massay de Oliveira Costa foi resgatado de helicóptero porque no momento do acidente uma equipe do Grupo de Apoio Operacional (GAO) seguia para Pedra Azul, para atuar na segurança da Festa do Morango, que termina hoje, e comunicou o caso pelo rádio.
De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), Massay é natural de Guarapari e seguia sozinho no Palio cinza, placa HEJ-0166, no sentido Pedra Azul-Vitória.
Testemunhas contaram aos policiais que o Palio invadiu a contramão no quilômetro 58,4 da BR-262, em Marechal Floriano, e bateu na lateral esquerda do caminhão caçamba VW 13180, placa MQI-3708, da Prefeitura de Domingos Martins, que seguia para Pedra Azul.
Havia duas pessoas no caminhão: o motorista Ademilson Kruguer, 44 anos, e seu ajudante, que não teve o nome revelado. Os dois escaparam ilesos.
A parte da frente do Palio ficou destruída após o acidente e a lataria do veículo precisou ser cortada para que o motorista fosse retirado das ferragens.
Os policiais rodoviários não souberam informar a profissão de Massay, que foi levado do local do acidente desacordado.
A equipe do Graer estava em operação e levou a vítima para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) Unimed, em Vitória. O motorista permanece internado, mas não corre risco de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

