Memórias do nazismo na tela da Band
<b>  </b>
 
O programa “Companhia de Viagem” de amanhã, no ar à meia-noite, na Band, está a poucos quilômetros de Munique, na cidade de Dachau, sede do primeiro campo de concentração criado por Aldof Hitler, em 1933. 
No programa, o apresentador Marcio Moraes vê de perto os vestígios das barbáries ocorridas no local. O lugar serviu para encarcerar inimigos do regime, como socialistas, comunistas e monárquicos. 
Somente o campo de concentração de Dachau foi responsável pelo internação de mais de 200 mil pessoas, mais de 30 mil morreram. 
Não em câmaras de gás, apesar de abrigar uma, nunca foi utilizada, mas em experimentos médicos, trabalhos escravos, castigos, inanição e fuzilamentos.
O local funcionou até 1945, com a chegada das tropas americanas. Desde 1965, o campo de concentração foi transformado em  museu. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

