Clara vai flagrar Paulo com Regina 
<b>  </b>
 
A megera Raquel (Helena Fernandes) apronta mais uma para separar Clara (Bianca Castanho) de Paulo (Gustavo Haddad) na novela “Canavial de Paixões”, do SBT. Ela espalha por toda a cidade que os dois são irmãos. Desiludido, o casal se separa mais uma vez. O boato chega até o padre Antônio (Jonas Mello), que sabendo da verdade, chama Raquel e ameaça contar o que sabe sobre o passado dela. Raquel, então procura Fausto (Jandir Ferrari), confessa seu erro e pede perdão. Ele a agride e a expulsa de casa. Clara fica sabendo de toda armação e procura Paulo imediatamente. Ao chegar do escritório do amado, ele está aos beijos com Regina (Bruna Theddy). Clara então se desespera.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

