Rede TV! vai exibir série premiada
<b>  </b>
 
Fenômeno de audiência nos Estados Unidos – e colecionadora de prêmios Emmy e Globo de Ouro – a série “Desperate Housewives” estréia no próximo domingo, às 22 horas, na Rede TV!.
A emissora exibirá a primeira temporada do seriado, lançado em 2005, já transmitido no Brasil pelo canal pago Sony. Com o nome de “Donas-de-Casa Desesperadas”, a produção é o começo de uma parceria com a Buena Vista International Television.
A série conta a história de Mary Alice (Brenda Strong), dona-de-casa que acaba com a própria vida.
Do além, ela acompanha a vida da família, dos vizinhos, incluindo a de Edie, e das amigas íntimas, Susan, Lynett (Felicity Huffman), Bree (Marcia Gross) e Gabrielle (Eva Longoria), que passam a reavaliar o dia-a-dia após a morte de Mary Alice. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

