Passado secreto no “Teleteatro”
<b>  </b>
 
O programa “Teleteatro” de amanhã, às 20 horas, no SBT, apresenta o episódio “O Passado de Cláudia”, que tem no elenco Tarcísio Filho, Suzy Rêgo, Joana Limaverde, Marcos Caruso, Delano Avelar, Jandira Martini e direção de Jacques Lagoa. 
Nesta edição, Cláudia (Suzy Rêgo) é uma ex-presidiária que tenta refazer sua vida e esquecer o passado. Depois de passar meses procurando por um emprego, ela consegue trabalho em uma fazenda e agarra essa chance com unhas e dentes. 
O relacionamento dela com Roberto (Tarcísio Filho), o dono da fazenda, é excelente e Cláudia já não pensa mais na injustiça da qual foi vítima. 
Mas, a chegada de Nely (Joana Limaverde) traz de volta o fantasma da incerteza e o medo de voltar a se ver envolvida com pessoas sem escrúpulos. 
Nely, uma ladra que acaba de roubar uma joalheria na capital, chega à fazenda se fazendo passar por irmã dela e começa a chantageá-la para conseguir o dinheiro que Roberto guarda no cofre. 
Mas a chegada de Júlio (Delano Avelar), primo de Roberto, amante de Nely e o responsável pela prisão de Cláudia, faz com que as coisas mudem de rumo. 
Agora pressionada por Nely e Júlio, Cláudia abre o jogo com Roberto e juntos conseguem mandar a dupla para a cadeia. Após tudo isso, nasce um grande amor entre Cláudia e Roberto, que faz com que ela esqueça definitivamente seu passado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

