NOTAS
<b>  </b>
 
Latino na festa
de Castelo
Castelo está em festa comemorando seus 78 anos de emancipação política. A programação segue até domingo, com shows, rodeio e concurso leiteiro no parque de exposições da cidade.
O cantor Latino é a atração de hoje, com show a partir das 23 horas. Amanhã tem baile de gala com o grupo Vitória Café Orchestra.

Servidores param
hoje em Linhares
Os servidores municipais da Prefeitura de Linhares prometem fazer uma paralisação de advertência hoje, às 15 horas, em frente à sede do Poder Executivo, no Centro. A categoria reivindica 20% de reajuste salarial.
O prefeito José Carlos Elias alegou que as contas da prefeitura estão no limite da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) e por isso não pode conceder o aumento pleiteado.

Feirão de veículos
vai para o Norte
Neste final de semana acontece o 1º Feirão Arives em Linhares. Estarão expostos no Campo do América 200 veículos, de 12 revendedoras ligadas à Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Estado do Espírito Santo (Arives). 
A expectativa de negócios gira em torno de R$ 4 milhões. 

Caminhada até a
Pedra do Elefante
A Secretaria de Educação, Cultura e Esporte de Nova Venécia, promove amanhã um passeio ecológico à trilha que leva a Pedra do Elefante, na região da Área de Proteção Ambiental (APA). 
A caminhada está marcada para as 6h30 e sairá da frente da prefeitura. Os organizadores recomendam levar água e lanche, e usar protetor solar.

Mais prazo para
agente de turismo
A Prefeitura de São Mateus prorrogou as inscrições  para o curso de Agentes Locais de Turismo até o dia 9 de junho. 
O curso será oferecido gratuitamente e as inscrições podem ser feitas pelo site www.unitrabalho.
org.br, ou na Secretaria de Turismo, localizada na Praça São Benedito, Centro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

