Licitação para transporte em Santa Teresa
<b>  </b>
 
SANTA TERESA – Até sexta-feira, a Prefeitura de Santa Teresa dará início ao processo de licitação que escolherá a empresa de transporte coletivo urbano que irá atuar no município.
Segundo o procurador-geral da prefeitura, George Neves, a previsão é de que os ônibus comecem a circular na segunda quinzena de dezembro. 
Nessa primeira fase do projeto, o transporte de passageiros será realizado por dois ônibus, um indo e outro voltando.
As duas linhas farão a ligação dos bairros com o Centro e vice-versa. O preço máximo da passagem será R$ 1,00. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

