Asfalto para estradas de Sooretama
<b>  </b>
 
LINHARES – Até o final do ano, um trecho de 16 quilômetros entre a rodovia BR-101 Norte e os distritos de Juncado e Córrego do Chumbado, em Sooretama, estará asfaltado, graças a uma parceria entre a prefeitura do município e o governo do Estado.
O convênio também vai beneficiar as comunidades de Córrego da Nuvem, Córrego Coqueiro e Santa Luzia, além de facilitar o acesso à estação experimental do Instituto Capixaba de Assistência, Pesquisa e Extensão Rural (Incaper) de Sooretama.   
“Essa é uma das mais importantes obras dos últimos tempos para Sooretama, pois vai incentivar o turismo rural e as atividades agrícolas na região. O asfalto, além de oferecer mais conforto para cerca de 8 mil moradores, vai valorizar as propriedades e aumentar a renda nas comunidades”, disse o prefeito, Esmael Loureiro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

