Pescadores ficam 12 horas à deriva em Marataízes
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Cinco pescadores, três deles moradores de Marataízes, viveram 12 horas de aflição entre a noite de domingo e a manhã de segunda-feira depois que a embarcação em que estavam foi destruída por um petroleiro e afundou na Bacia de Campos, Rio de Janeiro. 
Os amigos Charles Ferreira Gomes, 34 anos, Jonas Baience Gomes, 19, Maciel dos Santos Romão, 23, Anderson Clayton Barreto Nogueira, 30, e Natalino Batista Berto, 24 anos estavam na embarcação. Foram socorridos e levados ao pronto-socorro de Macaé – RJ e já estão em suas casas. 
Clayton sofreu ferimentos na barriga e perdeu parcialmente o movimento das pernas, mas não deve ter seqüelas. Clayton, Natalino e Maciel ficaram à deriva, boiando com a ajuda de pedaços de caixas de isopor usadas para conservar os pescados. Os outros dois conseguiram um bote salva-vidas e remaram até encontrar ajuda junto a um rebocador da Petrobras que foi ao local procurar pelos demais pescadores. 
Após serem medicados, eles prestaram depoimento na Capitania dos Portos daquele município. O prejuízo estimado pelos pescadores é de quase R$ 80 mil. 
A Capitania abriu inquérito administrativo para investigar o caso. O prazo de conclusão é de três meses. A assessoria de imprensa da Petrobras disse que aguarda a conclusão do inquérito. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

