Acusado de golpes é preso na Serra
<b>  </b>
 
O empresário Onésio Viana de Souza Júnior, dono de duas revendas de veículos, foi preso ontem, por determinação da Justiça, acusado de estelionato.
Segundo a Polícia Civil, várias pessoas teriam tido prejuízos ao deixar carros para vender nas empresas de Onésio. O valor pode chegar a R$ 200 mil. A prisão de Onésio, que estava sendo investigado desde 2004, foi decretada pela 4ª Vara Criminal da Serra.
Segundo o delegado Hélio Moreira, titular do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, para onde o empresário foi levado, Onésio aplicava golpes dizendo ao donos de veículos que estava interessado em fazer negócio.
Segundo a polícia, as vítimas deixavam os carros na loja e não recebiam o dinheiro do carro.
Onésio nega os crimes e alega que o dinheiro das vendas dos carros era usado para pagar outras dívidas.  

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

