NOTAS
<b>  </b>
 
Flanelinha morto com cinco tiros
O flanelinha Erivaldo Porfírio de Souza, o Dalcim, 25 anos, foi assassinado com cinco tiros – três na cabeça, um na axila direita e outro ombro direito – às 18h15 de sexta-feira, na escadaria José Caetano da Silva, no Morro do Cruzamento, em Vitória.
Dalcim já havia sido preso cinco vezes, por furto e tráfico de drogas. No bolso da camisa dele, foi encontrada uma pedra de crack.

Amigos baleados em São Pedro III
Dois amigos foram baleados dentro de um bar, em São Pedro V, em Vitória, na madrugada de ontem. O comerciante Valmir Francisco Pereira, dono do bar do Bill, foi atingido com três tiros. Já seu amigo, Edvaldo de Oliveira, o Tiririca, foi atingido com seis disparos.
O atentado ocorreu às 3 horas e os dois foram levados para o Hospital São Lucas.

Tiros e assassinato dentro de oficina
O mecânico Paulo Sérgio Motta, 36 anos, foi assassinado com dois tiros na cabeça dentro da oficina PSN, de sua propriedade, às 16 horas de sexta-feira, na Serra. 
Três homens armados teriam invadido a oficina do mecânico – o bairro não foi informado pela polícia – e atirado. Mesmo depois de morto, os bandidos chutaram Paulo Sérgio e ainda pisaram no corpo.

Acidente na Serra mata comerciante
O comerciante Douglas Ribeiro, 28 anos, morreu após bater numa moto, na noite de sexta-feira, na avenida Civit, em Taquara II, na Serra. Ele estava de bicicleta e bateu na CG 125, placa MRB-2909, conduzida por Márcio Ferreira.
A moto seguia em direção a BR-101 e o ciclista no sentido contrário. A Polícia Rodoviária Estadual de Manguinhos não soube explicar como foi o acidente.

Quadrilha assalta loja em Carapina
Quatro homens armados invadiram e assaltaram a loja Ingrid Modas, em Carapina, na Serra, e levaram R$ 5 mil em roupas, R$ 200,00 em dinheiro e ainda um celular, às 9 horas de ontem.
Os bandidos chegaram com quatro sacolas nas mãos e abordaram o dono da loja, assim como a mulher dele. A quadrilha fugiu a pé.  

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

