Vigilante denuncia guardas municipais
<b>  </b>
 
O vigilante José Alves de Santana, 46 anos, denunciou ontem ter sido atropelado por um carro da Guarda Municipal de Vitória ao atravessar de bicicleta um sinal de trânsito na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, Vitória. Ele também alega que foi agredido por dois agentes e teve até um dente quebrado por um deles depois de levar um soco na boca. 
Segundo o vigilante, ele estava saindo do Hospital Santa Úrsula, onde foi buscar um exame de sua mulher, quando atravessou na faixa de pedestre. Nesse momento, segundo José, o sinal estava fechado para a passagem de veículos.
Ao atravessar de bicicleta, ele disse que uma radiopatrulha da Guarda Municipal – que não teve a placa anotada – teria avançado o sinal vermelho e o atropelado, atingindo a roda dianteira da bicicleta. O acidente aconteceu no dia 29 de março, às 15h30.
José Alves contou que caiu no chão, se levantou e questionou ao agente que estava dirigindo se ele não tinha visto o sinal vermelho. “Também o chamei de burro e, em seguida, os agentes partiram para cima de mim. Eles me xingaram de vários nomes e perguntaram se eu não sabia que eles eram autoridades”, contou o vigilante.
Ele disse que um dos agentes o teria empurrado e o outro veio por trás dele e depois teria dado um soco na sua boca, quebrando parte de um dente do maxilar superior.
Segundo o vigilante, que mora em Maria Ortiz, nesse momento passou uma radiopatrulha do Batalhão de Missões Especiais (BME) e viu a confusão. 
Um dos agentes pediu que o veículo parasse no local do acidente. De lá, José Alves e os dois agentes seguiram para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas o vigilante não prestou depoimento porque o local estava lotado.
Os três foram, então, para a Delegacia de Goiabeiras, onde foi lavrado um boletim de ocorrência. O vigilante também fez exame de corpo delito no Departamento Médico Legal (DML) de Vitória e denunciou o caso à Corregedoria da Guarda Municipal, que vai apurar as circunstâncias do acidente.  

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

