Praça dos Poderes em Santa Maria de Jetibá
<b>  </b>
 
SANTA MARIA DE JETIBÁ  – O resgate de parte do conjunto arquitetônico do centro histórico de Santa Maria de Jetibá está sendo um dos desafios de engenheiros e técnicos para a implantação das obras de construção da Praça do Imigrante Pomerano, no centro da cidade. 
Na Praça e no seu entorno, de acordo com o projeto original, estão em fase de construção as novas sedes da Prefeitura, Câmara Municipal, Fórum, Ministério Público, Casa do Artesão e Casa Mortuária. 
O valor total das obras está orçado em R$ 1,5 milhão, somando recursos próprios, repasse da Câmara Municipal, do Ministério do Turismo e do governo do Estado. A previsão é de que todos os prédios estejam prontos em julho do ano que vem. 
A idéia, segundo o secretário de Comunicação do município, Anderson Percilios, é construir os novos prédios respeitando a arquitetura dos casarios antigos.
“O município tem forte potencial turístico. Queremos resgatar o modelo de construção característico da colonização alemã”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

