Mulher sofre infarto em banco e morre
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A dona-de-casa Laurenice Souza Jacinto, 41 anos, morreu no início da tarde de ontem após sofrer um infarto fulminante enquanto esperava por atendimento dentro de uma agência bancária em Cachoeiro. Ela ainda foi socorrida por um cliente que estava no banco, mas chegou morta ao hospital.
O fato ocorreu no Banestes no centro da cidade, por volta das 13h30.
De acordo com uma sobrinha da vítima, que a acompanhava, Laurenice tinha entrado no banco havia uns três minutos para conversar com o gerente do banco, quando começou a passar mal, desmaiando em seguida.
“Depois de subir a escada, ela pediu a um estagiário para falar com o gerente. Assim que ele saiu, ela começou a passar mal. As pessoas se aglomeraram em volta, mas o socorro demorou a chegar”, contou a sobrinha. 
“Assim que houve o desmaio, os funcionários ligaram para 190 e 193 pedindo por uma ambulância. Como o socorro demorou a chegar, um cliente a levou para o hospital”, explicou o gerente geral da agência, Benilson Freixo Cacholi.
No hospital a informação é que a dona-de-casa foi vítima de um infarto agudo do miocárdio. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

