Foragido da Justiça é preso com jacaré dentro de casa
<b>  </b>
 
Um foragido da Justiça foi preso na madrugada de ontem no bairro Serra Dourada II, na Serra, após bater o carro em um poste e tentar fugir. Para surpresa da Polícia Militar, ao fazer uma revista na casa dele, em Santa Cecília, um jacaré foi encontrado.
O auxiliar de serviços gerais Aldeir Ribeiro dos Santos, 36 anos, estava com um mandado de prisão em aberto pela 4ª Vara Criminal de Vitória por uso de droga.
A prisão aconteceu quando policiais militares faziam patrulhamento preventivo em Serra Dourada II e viram um Passat andando na contramão. Desconfiados, os PMs resolveram seguir o veículo, que acabou batendo em um poste. Ninguém se feriu na colisão.
Dentro do carro estavam outras três pessoas e várias pedras de crack foram apreendidas com elas. Para escapar da prisão, Aldeir entrou em um matagal que liga os bairros Serra Dourada II a Porto Canoa. Ele foi perseguido e detido logo em seguida.
Quando os policiais pediram os documentos do auxiliar de serviços gerais, ele disse que não tinha em mãos e os PMs, então, foram até a casa do acusado. Em um dos cômodos da residência foi encontrado um filhote de jacaré, de aproximadamente 70 centímetros.
O animal foi apreendido e levado para a Polícia Ambiental, em Tucum, Cariacica. Hoje, o jacaré será deixado no projeto Cereias, em Aracruz, região Norte do Estado, para receber tratamento adequado.
O sargento Bosco, da Polícia Ambiental, informou que Aldeir alegou em depoimento que ganhou o animal de um menino que mora no mesmo bairro dele. O jacaré vinha sendo mantido em cativeiro há 20 dias. Por esse crime, Aldeir foi multado em R$ 500,00.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que Aldeir tinha várias passagens pela polícia, mas não detalhou quais. Ele foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde foi ouvido pela delegado Tânia Brandão. Aldeir foi transferido para o presídio de Novo Horizonte, mesmo município. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

