Pedido de mais policiamento
<b>  </b>
 
Cansados de furtos, roubos e assaltos ao comércio da Praia do Canto, em Vitória, a Associação de Moradores do bairro vai pedir uma nova reunião com o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli, para pedir mais segurança para a região.
“A segurança aqui está caótica. Os comerciantes se reuniram esta semana e decidimos pedir outra audiência com o secretário”, falou o presidente da associação e vereador de Vitória, José Carlos Lyrio Rocha.
Ele atribuiu a causa da violência também ao caos social, mas destacou que a polícia tem que ter um eficiente programa de policiamento preventivo para inibir a ação dos criminosos.
O subcomandante da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) da PM, tenente Carlos Corassa, informou que a polícia tem feito cercos aos bandidos após os assaltos na região.
Quanto à prevenção, ele destacou que o bairro conta com duas radiopatrulhas, quatro duplas de policiais a pé e três de bicicleta, além da presença do Grupamento de Apoio Operacional (GAO) e do Batalhão de Missões Especiais (BME).  

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

