“Sinhá Moça” com imagem de cinema
<b>  </b>
 
O remake de “Sinhá Moça”, sucesso de Benedito Ruy Barbosa, estreou com tratamento especial da imagem. As cenas são manipuladas por um programa de computador, que dá ao produto final uma textura de cinema. 
A emissora nega que esteja de olho no mercado internacional, mas um trailler da novela já tem sido exibido em salas de cinema.
Aos protagonistas cabe a missão de manter o carisma do casal principal da primeira versão, vivido por Lucélia Santos e Marcos Paulo.
Danton Mello ainda não achou o tom de seu Rodolfo, e Débora Falabella parece já ter se especializado em mocinhas bem-nascidas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

