“Central da Periferia” em ritmo de forró
<b>  </b>
 
Uma das experiências mais marcantes vividas pela apresentadora Regina Casé no “Central da Periferia” durante uma gravação foi ouvir uma multidão pedir para ver a banda Calcinha Preta, em São Paulo. 
Desta vez, no programa que vai ao ar amanhã, a partir das 16h40, Calcinha Preta não irá faltar. O show foi gravado na praia da Barra do Ceará.
Também se apresentam Aviões do Forró, Messias Holanda, Felipão, Forró Moral e a banda de hip hop Costa a Costa, entre outros.
“Um dos melhores momentos do programa foi uma cena improvisada que fiz com o Daniel, do Calcinha”, conta Regina. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

