“Um homem me agarrou pelo pescoço” 
<b>  </b>
 
 “Eu estava indo sozinha pa - ra a igreja e levava a Bíblia dentro da minha bolsa. A igreja fica um pouco distante da minha casa, cerca de 25 minutos. Saí de casa, que fica em Andorinhas, às 19 horas – o culto começa sempre às 19h30 – e quando passei por uma rua no Bairro da Penha um homem me agarrou pelo pescoço e me levou para um beco, que fica ao lado de uma igreja. Depois que tudo aconteceu, eu corri para a igreja chorando e pedi ajuda a A.C., que é uma amiga que moro na casa dela. Eu estou assustada até agora. Estou com medo porque não sei quem fez isso comigo. Não consegui reconhecê-lo. Não quero ficar falando muito sobre isso”. Depoimento da estudante J., que foi estuprada na noite de domingo, no Bairro da Penha, em Vitória.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

