Ministério da Justiça libera R$ 3,3 milhões para Estado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp), do Ministério da Justiça, assina hoje um convênio para a liberação de R$ 3,3 milhões ao Espírito Santo e municípios da Grande Vitória. 
Os recursos são do Fundo Nacional de Segurança Pública e serão utilizados para a implementação do Consórcio Intermunicipal de Prevenção da Violência e da Criminalidade na Grande Vitória. Fazem parte do Consórcio o estado e os municípios de Cariacica, Serra, Vila Velha, Viana e Vitória.
O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, participa da assinatura do convênio, às 11 horas, no Palácio Anchieta. 
Uma das ações a serem desenvolvidas será a capacitação dos gestores locais, policiais civis, militares e da guarda municipal de Vitória. Serão ministrados cursos de prevenção à violência e criminalidade, resolução pacífica de conflitos e prevenção ao uso de entorpecentes.
Estado e municípios elaboraram ainda, um Plano de Trabalho que prevê a realização de oficinas de lazer, arte, esporte e cultura para jovens entre 14 e 25 anos, maiores vítimas e protagonistas da violência. 
Além disso, o plano busca a valorização do espaço urbano e ambiente físico das comunidades e estimula a convivência comunitária, dentro do conceito segurança cidadã que vem sendo desenvolvido no Brasil por meio de uma parceria com o Programa das Nações Unidas - PNUD.
A parceria entre estado e municípios da Grande Vitória vem sendo discutida com a Senasp desde 2003. A secretaria identificou após alguns estudos baseados em dados do Datasus, que o trabalho isolado em um município de uma região metropolitana estimularia a migração da violência.
Durante a visita ao Estado, o secretário Luiz Fernando Corrêa fará também a entrega de equipamentos ao Corpo de Bombeiros Militar, no valor de R$ 1,2 milhão. Serão dois carros para combater incêndio, um veículo para busca e salvamento, equipamentos de proteção respiratória, aparelhos de mergulho e para o atendimento de vítimas de acidentes de trânsito. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

