Termina em 15 dias obra em aeroporto
<b>  </b>
 
COLATINA – As obras de construção do terminal de passageiros do aeroporto de Colatina estarão concluídas em 15 dias. Foi o que divulgou ontem o secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi.
Segundo ele, em seguida será iniciado o trabalho de balizamento para operacionalizar os vôos noturnos.  
Gobbi destacou que, após a execução desses serviços, a prefeitura vai entrar em contato com companhias aéreas para viabilizar a implantação de linhas regulares de Colatina para as principais cidades do País. 
O terminal está sendo construído numa área de 340 metros quadrados. No local serão montados espaços destinados aos serviços de telefonia e companhias aéreas, além de restaurante e outras dependências.
Segundo o secretário, o aeroporto atenderá Colatina e municípios do Norte e Noroeste do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

