São Mateus ganha feira de antigüidades
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – As manhãs de domingo não serão as mesmas na praça São Benedito a partir deste mês. É que a prefeitura de São Mateus está lançando a Feira de Antigüidades e Comidas Típicas. 
A feira, que terá barracas padronizadas, vai funcionar todos os domingos sempre das 8 às 13 horas e os turistas terão a chance de adquirir peças antigas e provar algumas receitas da comida mateense. O início da feira está previsto para este mês.  
Segundo a Secretaria Municipal de Turismo, o objetivo é movimentar o centro da cidade com mais um atrativo cultural, alem de promover a geração de renda para artistas, colecionadores e quituteiros do município. 
Para participar da feira os interessados terão que se cadastrar de segunda a sexta na Secretaria de Turismo, localizada na Praça São Benedito, das 12 às 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

