NOTAS
<b>  </b>
 
Notas fiscais dão prêmios 
Cobrar as notas fiscais pode dar prêmios em Alfredo Chaves. A cada 
R$ 50,00 gastos no comércio, as notas são trocadas por cupom para concorrer a prêmios como TV, DVD e bicicleta. 
Outra campanha é voltada para quem efetuar transferência ou primeiro emplacamento de carros ou motos no Detran. Ganhará um cupom para concorrer a uma moto. 

Novo juizado em Colatina
Será instalado na próxima terça-feira o 2º Juizado Especial Cível de Colatina e inaugurado o sistema de segurança do Fórum João Luiz Cláudio.
Será a partir das 11 horas, no fórum, que fica na Praça do Sol Poente, Esplanada. 

Alunos festejam Natal no Norte
Alunos das escolas da rede municipal de Nova Venécia se reúnem hoje, a partir das 20 horas, na Praça Jones dos Santos Neves, para comemoração natalina. 
Haverá corais das escolas Pequeno Mundo, Veneciano, Polivalente, Altoé e Renato Araújo Maia, além do coral Renascer, da Univen, e ainda peças teatrais.

Chegada de Papai Noel em Marechal 
Papai Noel vai chegar domingo em Marechal Floriano. O bom velhinho estará às 17 horas em frente à prefeitura e vai distribuir doces e brinquedos. 
Amanhã, ao final da tarde, a prefeitura inaugura a iluminação de Natal. 
Outras atrações são o presépio em tamanho natural (foto) e casa do Papai Noel.  

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

