Fiscal detida acusada de desviar 94 mil
<b>  </b>
 
LINHARES - A fiscal de caixa Lucinda da Penha Turi, 37 anos, funcionária do supermercado Casagrande, no bairro Interlagos, em Linhares, Norte do Estado, foi presa acusada de desviar R$ 94 mil em notas promissórias de clientes.
Ela era responsável pelo recebimento das notas e, ao prestar conta à empresa, Lucinda emitia documentos com valores adulterados. A fraude foi constatada pela direção do supermercado, através de consulta aos documentos de caixa.
Na tarde do último sábado, policiais da 3ª Companhia Independente da Polícia Militar conseguiram prendê-la. Ao ser questionada sobre a autoria do procedimento ilegal, a fiscal de caixa confessou o desvio de verba. Ela foi autuada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

