Obra em pólo industrial vai abrir 200 empregos
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Esperança para milhares de desempregados do Norte do Estado. As obras de implantação do Pólo Empresarial de São Mateus deve gerar inicialmente 200 empregos diretos. 
As vagas são para as obras de construção da infra-estrutura do terreno, como terraplanagens, redes de esgoto, saneamento básico e outros serviços de engenharia civil. 
O projeto já está em fase de desenvolvimento na Superintendência de Polarização de Projetos Industriais (Suppim) e poderá ser executado em, no máximo, oito meses. Tempo suficiente para que o governo estadual faça os trâmites legais da posse do terreno onde o pólo será instalado.
Os lotes, que vão medir cerca de 10 mil metros quadrados, serão comercializados a preços de custo para as empresas interessadas e pré-inscritas, o que poderá gerar mais empregos. 
De acordo com o secretário municipal de Desenvolvimento Eurico Sad Mathias, 14 empresas estão inscritas para a área. São indústrias de metalmecânica, alimentícias, silvicultura (produtos florestais) e prestação de serviços na área do petróleo.
No próximo dia 31, a Aracruz e a Suzano Papel e Celulose assinam a liberação oficial do terreno. As obras devem começar em março do ano que vem. 
A área do pólo mede 528 mil metros quadrados e fica no Km 72 da BR-101, há oito quilômetros do centro de São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

