Queima de café deixa cidade sob fumaça
<b>  </b>
 
LINHARES – A fumaça provocada pela queima dos secadores de café instalados nas imediações da sede do município de Rio Bananal, Norte do Estado, está prejudicando a saúde dos moradores da cidade, que possui cerca de 18 mil habitantes. 
Na noite de quarta-feira, um ônibus com alunos da zona rural não pôde seguir viagem devido à densa nuvem de fumaça na estrada. Os estudantes tiveram que dormir dentro da escola e em hotéis da cidade. 
A fumaça torna-se mais intensa no horário entre a meia-noite e as 5 horas. 
A Promotoria Pública da Comarca de Rio Bananal estabeleceu horários para a secagem na tentativa de reduzir a fumaça. Quando a queima for feita com a palha do café – que provoca mais fumaça – a secagem deve ser feita durante o dia. 
A queima com lenha está liberada em qualquer horário. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

