Mulher chora ao encontrar seu carro desmanchado em oficina
<b>  </b>
 
Depois de passar três anos pagando prestações de uma caminhonete S10, uma dona-de-casa teve a decepção de encontrar seu carro em pedaços, dentro de uma oficina em Vila Velha. Ela tinha estacionado o veículo numa rua da Glória, no mesmo município, para fazer compras no último sábado e, quando voltou, a caminhonete não estava mais lá. 
Ontem, Nilcéia Maria Thomas de Paula, 31 anos, recebeu o telefonema do delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, chefe da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), pedindo que ela fosse reconhecer seu veículo roubado. Ao ver a caminhonete, ela se desesperou. 
A caminhonete foi um dos nove carros roubados no arrastão de veículos ocorrido na Glória, em Vila Velha, no final de semana passada. Após esse episódio, a DFRV intensificou as investigações em oficinas e ferros-velhos da região.
Após investigações, policiais foram até uma oficina em Alvorada, na tarde de ontem. No local, o dono estava encaixando a cabine de uma S10 verde quatro portas no chassi de um carro idêntico. No sistema da polícia constava um veículo indêntico roubado na Glória.
O dono de uma caminhonete idêntica à roubada, Élio Rodrigues, 40 anos, foi preso após confessar que bateu seu carro e encomendou o roubo de uma igual para fazer a montagem. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

