Roncalli não libera cigarro para presos
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, garantiu que não vai liberar a entrada de cigarro e malotes para os detentos da Penitenciária de Segurança Média (PSME) de Colatina. Os presos da cadeia estavam rebelados até a manhã de ontem.
O primeiro agente penitenciário libertado entregou aos policiais um bilhete exigindo a liberação de cigarros e malotes. Era essa a condição para soltar os outros sete reféns, que ainda permaneciam dentro da ala onde ocorreu a rebelião.
Roncalli declarou que além de não atender às solicitações dos presos irá suspender a concessão do lazer após às 18 horas e a visita por 30 dias.
“Inicialmente as visitas serão suspensas por um mês apenas para os 53 presos que se rebelaram. Eles também não poderão assistir televisão nesse período. Quanto à concessão semanal para atividades recreativas após às 18 horas, ainda iremos avaliar se continuará ou não, mas também está suspensa pelo mesmo período”, explicou.
O secretário disse que a situação está controlada e que não há a necessidade de enviar policiais da Força Nacional de Segurança para o local.
“Essa unidade prisional não possui superpopulação e os detentos têm assistência médica e jurídica permanentemente. Dos 250 presos (233 homens e 17 mulheres), 75% trabalham e 70% estudam. Eles recebem quatro refeições diárias. Não temos motivos para liberar malotes”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

