NOTAS
<b>  </b>
 
Seminário sobre
eleição no Norte

Hoje será a vez de São Mateus receber o seminário temático promovido pela Rede Capixaba pela Ética e Reconstrução Política. Será o quarto seminário, que visa à conscientização da população para uma escolha consciente de seus governantes.
O evento acontece no auditório central do Pólo Universitário, às 19h30. O público-alvo são estudantes universitários e líderes comunitários e sindicais.

Recursos para
produtores rurais

Setenta e seis agricultores de São Domingos do Norte receberam ontem crédito agrícola para financiar investimentos em suas propriedades.
Ao todo, foram repassados R$ 1 mil a cada agricultor. Foram contemplados os produtores que seguiram as orientações do Incaper para obtenção de crédito do Programa Nacional da Agricultura Familiar (Pronaf).

Final do Festival de
Música em Castelo

Criado para incentivar a música e revelar novos talentos, acontece hoje a final do II Festival de Música Estudantil, em Castelo, na praça Três Irmãos, às 19 horas. Dez canções concorrem à final.
As três bandas melhores colocadas, além do melhor intérprete, serão premiados. Barracas de várias entidades sociais do município também vão comercializar seus produtos na praça.

Termina obra
em rodovia

O governo do Estado entrega hoje a segunda e última etapa das obras de reabilitação da rodovia ES-381, que liga São Mateus a Nova Venécia. As obras foram iniciadas em 20 de novembro de 2004, compreendendo 60,22 quilômetros.
A população receberá os 23,72 quilômetros restantes, com terraplanagem, drenagem e reabilitação.

Praça do Mármore
vai mostrar história

Este ano, o público da Feira Internacional do Mármore e Granito, que será realizado entre os dias 22 e 25 deste mês, em Cachoeiro, poderá conhecer de perto um pouco da história do início da exploração de rochas no Estado, na Praça do Mármore.
“Queremos mostrar o potencial do mármore de Cachoeiro que não tem sido explorado”, disse o vice-prefeito Atílio Traváglia. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

