Apreendidas 70 toneladas de banana 
<b>  </b>
 
Na madrugada de terça-feira, o Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) apreendeu cerca de 70 mil quilos de banana em uma blitz realizada no Sul do Estado. Foi na divisa do Espírito Santo com o Rio de Janeiro e na Rodovia ES-297. 
A carga foi apreendida porque estava sem documentação fitossanitária e era transportada de forma irregular. O Idaf explicou que, de acordo com norma do Ministério da Agricultura, é proibido o transporte de bananas no cacho inteiro, para evitar a propagação da doença sigatoka negra. O Estado está livre dessa praga. 
“O Espírito Santo está livre dessa doença e, com as apreensões, evitamos a entrada dessa e de outras pragas que prejudicam a nossa economia”, disse o chefe do Departamento de Defesa Sanitária e Inspeção Vegetal, Ezron Leite Thompson
As frutas foram apreendidas de quatro caminhões, dois de Conceição do Castelo, um de Castelo e outro de Rio Novo do Sul. 
Em um caminhão a carga estava embalada corretamente, mas não apresentava documento fitossanitário. Por isso, o produto poderá ser doado a entidades filantrópicas. O resto da mercadoria não poderá ser consumido, segundo o Idaf. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

