Estudantes fazem vídeo em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Quarenta alunos da 7ª e 8ª séries da rede municipal de Colatina  e outros 20 do ensino médio do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet) terão a oportunidade de aprender de graça a produzir vídeos.
O projeto, uma parceria entre governo do Estado e prefeitura, começa na próxima sexta-feira e será realizado na sala de eventos da biblioteca municipal.
No final do curso, os melhores trabalhos participarão de mostras de vídeos locais e serão inscritos em festivais que ocorrem no País e no exterior. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

