NOTAS
<b>  </b>
 
Blitze em peixarias
de Linhares
Técnicos da Vigilância Sanitária de Linhares estão fazendo blitze em supermercados, peixarias, açougues e no Mercado Municipal para verificar a qualidade do pescado comercializado na Semana Santa. 
Entre os itens observados estão a estrutura das peixarias, equipamentos e utensílios, manipulação e acondicionamento. Quem for flagrado vendendo produto fora dos padrões será multado em R$ 110.

Palestra ensina a reduzir contas
A Associação de Consumidores de Energia e a Associação de Moradores do bairro Zumbi, em Cachoeiro, promovem hoje uma palestra para ensinar o consumidor a reduzir o valor das contas de água, luz e telefone.
O encontro, que vai discutir também temas como corte ilegal e direitos do consumidor, será realizado às 19 horas na quadra da escola Julieta Depes Stallon.

Mais prazo para inscrição de casas
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento, Indústria e Comércio de Linhares prorrogou até amanhã as inscrições para o Programa de Arrendamento Residencial (PAR), que prevê a construção de 368 apartamentos no bairro Palmital. 
Para se inscrever, os candidatos deverão ter renda mensal entre R$ 1.200 e 
1.800. A secretaria funciona das 8h às 17 horas. 
 
Caminho de imigrantes
Cerca de 2,5 mil pessoas estão sendo esperadas para o 3º Caminho do Imigrante, que acontecerá no dia 1º de maio, na estrada entre Santa Leopoldina e Santa Teresa, a primeira estrada de rodagem do Estado. 
Durante o trajeto, veículos de apoio acompanharão os participantes, que contarão com pontos de parada para descanso, alimentação e apresentações culturais.

Vacina contra vírus que atinge bebês
A Secretaria de Saúde de Nova Venécia está intensificando a vacinação contra o rotavírus, cuja primeira dose é destinada somente para bebês dentro da faixa etária de 1 mês e 15 dias a 3 meses e 1 semana. 
Oito postos foram montados para vacinação. O atendimento acontece de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas. Em março, 63 crianças foram imunizadas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

