Debate sobre saúde reúne municípios 
<b>  </b>

A 1ª Conferência Intermunicipal de Saúde do Trabalhador, Gestão do Trabalho e Educação em Saúde será realizada na terça e quarta-feira, na pousada Eco da Floresta, Pedra Azul, Domingos Martins.
Participam os municípios de Alfredo Chaves, Afonso Cláudio, Brejetuba, Conceição do Castelo, Domingos Martins, Guarapari, Ibatiba, Marechal Floriano, Venda Nova do Imigrante e Viana.

Leonardo na festa
de São Mateus
A Prefeitura de São Mateus já definiu a programação de bandas e atrações nacionais para a festa da cidade, que acontece de 22 a 25 deste mês, no parque de eventos da cidade. 
As atrações nacionais serão Leonardo, na sexta-feira, dia 22; Paulo Ricardo e Banda e Olodum, no sábado. No domingo vai se apresentar o grupo Chapahall’s, que é do município.

Piúma vai lançar
plano estratégico
O Plano Estratégico de Desenvolvimento Urbano e Ambiental de Piúma para os próximos 10 anos será lançado na próxima segunda-feira. O evento será aberto às 18h40, no ginásio da Escola Municipal Lacerda de Aguiar.
Segundo o prefeito Valter Potratz, o objetivo é tornar a cidade mais competitiva do ponto de vista econômico; reduzir os problemas sociais e os impactos ambientais causados por este desenvolvimento.

Venda Nova tem
curso de negócios
Trinta e duas pessoas se inscreveram para participar do curso Plano de Negócios, que começa na segunda-feira, em Venda Nova do Imigrante. O curso é para os participantes do Programa Suppin de Apoio a Incubadoras de Empresas.
A incubadora de Venda Nova possui cinco vagas. Haverá uma seleção após a conclusão do curso, na sexta, e as melhores propostas passam a ser incubadas.

Dallas Company
em Ibiraçu
A banda Dallas Company marca presença na festa de emancipação política do município de Ibiraçu, que acontecerá de sexta-feira a domingo da semana que vem. A banda vai se apresentar no domingo, dia 18, às 20 horas. 
Na sexta-feira, o show é com a banda Casaca, às 23 horas. No sábado, tem Rick e Renner, que sobem ao palco à meia-noite. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

