Encontros diferentes na MTV
<b>  </b>
 
Zeca Pagodinho vai cantar com João Gordo. Felipe Dylon fará um dueto com Wanessa Camargo. Derrick, do Sepultura, apresenta-se ao lado de Samuel Rosa, do Skank: saem as piadinhas, entra a cantoria na 11ª edição do Video Music Brasil.
Este ano, as inevitáveis duplas de apresentadores das categorias serão formadas apenas por músicos na premiação de videoclipes da MTV que acontece a partir das 21h30 no próximo dia 29.
“Será o VMB mais musical da história”, diz Zico Góes, diretor de programação da emissora. Mas esses encontros improváveis não vão acontecer a seco: uma banda – com direito a um imponente órgão Hammond – foi montada especialmente para o evento.
Selton Mello foi quem mais se empolgou com a novidade. Escolhido para ser o mestre de cerimônia da premiação pela segunda vez consecutiva, disse que pretende até dar uma palhinha no contrabaixo.
O tal conjunto, ainda sem nome, vai tocar vinhetas durante toda a noite no Credicard Hall. E dá-lhe mais música: em 2005, serão nada menos do que nove shows. De Pitty a Titãs, passando por Dado Villa Lobos, O Rappa e Los Hermanos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

