Dona-de-casa é executada após denúncia
<b> Gelcimar reclamava de som
alto na rua onde morava. Uma
dupla armada matou a mulher
após chamá-la de “linguaruda” </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Gelcimar Rodrigues Ferreira Silva, 43 anos, foi assassinada com três tiros e a suspeita é que o crime aconteceu porque ela reclamava do som alto na rua onde morava, no bairro Alzira Ramos, Cariacica. O marido da vítima contou que a mulher costumava acionar a polícia e pedir que o barulho que um grupo de pessoas fazia freqüentemente na rua terminasse. 
A execução aconteceu às 21 horas de terça-feira, na frente do marido e de uma amiga de Gelcimar. Os três tinham acabado de voltar de um culto numa igreja evangélica e estavam jantando quando dois homens armados invadiram a casa.
“Cadê a sua mulher, aquela linguaruda?”. Essa foi a pergunta que um dos bandidos fez ao marido de Gelcimar, um jardineiro que não será identificado por medidas de segurança.
O casal havia convidado a vizinha para jantar após o culto e os três começaram a fazer a refeição na área de serviço. Como estava ventando, Gelcimar disse que estava com frio e falou que terminaria de jantar dentro da casa, enquanto o marido dela e a vizinha ficaram conversando na área.
Nesse momento, os dois bandidos – eles eram morenos, de cabelos curtos, magros e aparentavam ter entre 20 e 25 anos – pularam o muro e invadiram o imóvel com armas em punho. Um deles ficou com a arma apontada para o marido de Gelcimar e para a vizinha e o outro entrou, à procura da dona-de-casa.
Ela primeiro foi agredida pelo criminoso e arrastada para a área de serviço, onde foi executada com um tiro na testa, um no lado esquerdo do rosto e outro nas costas na frente do marido e da vizinha. Em seguida, os atiradores mandaram que as duas testemunhas ficassem quietas e fugiram. 
Familiares e amigos de Gelcimar contaram à polícia que a dona-de-casa morava há mais de 10 anos no bairro e tinha amizades com todos e ninguém teria feito ameaças a ela. 
O enterro está marcado para as 9 horas de hoje, no Cemitério Jardim da Saudade, em Nova Roda da Penha, Cariacica. Ainda ninguém foi preso.


Marido havia alertado a mulher
Com medo do que poderia acontecer com a mulher, o marido da dona-de-casa Gelcimar Rodrigues Ferreira Silva chegou a pedir várias vezes para que ela não fizesse mais reclamações por causa do som alto na rua.
O jardineiro contou na tarde de ontem à reportagem de A Tribuna que ficou chocado com a brutalidade dos bandidos, que executaram sua mulher na frente dele e de uma amiga do casal.
“Ela ligava para a polícia para reclamar do som alto na rua, mas eu pedia para deixar isso para lá. Não imaginei que fariam o que fizeram com ela por causa disso”, desabafou.
O marido da vítima contou que o casal tinha muitos planos, entre eles terminar a construção de uma casa no mesmo terreno onde moravam, no bairro Alzira Ramos, em Cariacica. Disse também que implorou que os bandidos não fizessem nada com sua mulher, mas nada adiantou.


“Não pude fazer nada”
“Eu implorei em nome de Jesus que ele não matasse a minha mulher, mas o bandido a chamou de safada e deu um tiro na barriga dela. Depois disparou no rosto e terminou com um tiro na testa.
Ele a matou na minha frente e eu não pude fazer nada. Fiquei sem ação, pois o outro estava com uma arma apontada para mim. Tive vontade de acabar com o cara, mas Jesus me tocou e apenas pedi a ele que não a matasse.
Nós éramos casados há 10 anos e estávamos construindo a casa nova do jeito que ela queria. Era uma pessoa muito boa, alegre e brincalhona. Gostava muito da família e freqüentava bastante a igreja. È um absurdo o que fizeram com minha mulher”. 
Depoimento do jardineiro, 
marido da dona-de-casa 
Gelcimar Rodrigues Ferreira 
Silva, que foi assassinada.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>