Justiça manda reabrir canal em Piúma
<b>  </b>
 
PIÚMA – Moradores e produtores rurais dos vales do Orobó e Rio Novo conseguiram na Justiça a reabertura ontem do Canal de Itaputanga, em Piúma.
Devido às últimas chuvas, dezenas de imóveis rurais localizados nos dois vales, que englobam trechos de Iconha, Piúma, Itapemirim e Rio Novo do Sul, ficaram debaixo d’água.
A briga dos produtores para desobstruí-lo se arrasta há 20 anos, desde que a foz foi aterrada pelo antigo DER, atual Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes), após a queda da ponte que havia no local. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

