NOTAS
<b>  </b>
 
Prejuízo de 40 mil
em roubo a loja
Criminosos arrombaram a revendedora de automóveis Taquini Veículos, em Carapina, na Serra, durante o final de semana, e levaram um Corsa branco, uma moto, dois computadores, dois aparelhos de fax, uma televisão, duas impressoras e uma máquina copiadora. O prejuízo foi de quase R$ 40 mil.
O crime foi descoberto na manhã de ontem, quando funcionários chegaram para trabalhar.

Ladrão atira na
própria mão
Dois bandidos invadiram a farmácia Vital, no bairro Nova América, em Vila Velha, às 16h40 de ontem, e o que estava armado deu um tiro que acabou acertando a própria mão esquerda. Os dois fugiram de bicicleta, em direção ao bairro Cobilândia, levando R$ 80,00.
Segundo o proprietário, que pediu que seu nome não fosse divulgado, só este ano o local foi assaltado três vezes.

Dupla assalta
supermercado
O supermercado Epa, em Paul, Vila Velha, foi assaltado às 17h30 de ontem por dois criminosos armados, que primeiro renderam os seguranças e depois saquearam os caixas.
Um terceiro bandido esperava do lado de fora do supermercado e dava cobertura ao crime. Até o início da noite de ontem, o gerente ainda não sabia qual tinha sido o prejuízo.

Caminhoneiro cai em rio e some
O caminhão placa MTH-2456 (Iconha) despencou de uma altura de 15 metros da ponte sobre o rio Itaúnas, na BR-101, em Pedro Canário, Norte do Estado, às 13h15 de ontem (foto). A rodovia ficou interditada por duas horas.
O corpo do motorista Adeildo Alves de Oliveira, 29 anos, não foi encontrado no rio. Três mergulhadores do Corpo de Bombeiros de São Mateus auxiliam nas buscas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

