Mulher tenta matar o marido a tiro em casa
<b>  </b>
 
Uma mulher tentou matar o marido a tiro na noite de segunda-feira dentro da casa deles no bairro Vale dos Reis II, em Cariacica. Ao ver o marido ferido e desacordado, ela fugiu e ainda não foi presa.
Marcos Antônio dos Santos foi atingido com um tiro no abdômen e foi levado em estado gravíssimo para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP) estiveram no hospital, mas não conseguiram conversar com ele porque Marcos Antônio estava no centro cirúrgico.
Os investigadores encontraram os policiais militares que socorreram a vítima e os PMs informaram que Marcos Antônio foi baleado pela mulher em casa, localizada na rua Cordova, durante uma briga do casal.
A discussão e agressões começaram às 18 horas de segunda-feira e só tiveram fim depois que Marcos Antônio foi baleado. A mulher dele não foi identificada pelos policiais militares nem pelos investigadores da DHPP. Mesmo assim ela está sendo procurada.
A PM fez buscas na residência do casal e conseguiu encontrar a arma do crime, um revólver calibre 22, sem munição. Ela teria descarregado a arma, mas apenas um tiro atingiu o marido.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

