Igreja é invadida em Vila Velha
<b>  </b>
 
Microfones, teclado, uma mesa de som, um violão e um pedestal de oito cabos foram roubados durante o final de semana da Igreja Maranata do bairro Morada do Sol, em Vila Velha. O prejuízo foi de cerca de R$ 1 mil.
Os bandidos entraram pela porta da frente e não há sinais de arrombamento. A suspeita é de que o crime tenha ocorrido na madrugada de domingo.
Segundo um membro da Maranata, que não quis se identificar, os ladrões não se deram nem ao trabalho de arrombar o local. Eles entraram pela porta da frente, pegaram tudo o que quiseram e abandonaram o templo com as portas abertas.
Por isso, suspeita-se que uma das pessoas que participaram da ação tenha a chave da entrada ou usaram uma chave mixa. O diácono responsável pelo templo – ele também não quis que o nome fosse revelado – não acredita que um membro esteja envolvido no roubo.
“Todas as pessoas que vão a nossa igreja são idôneas. O fato é que os bandidos estão se equipando cada vez mais. Outro dia vi um garoto abrir um carro com uma chave mixa em um minuto”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

