São Mateus na Justiça contra loteamento
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A Prefeitura de São Mateus vai entrar na Justiça contra o responsável por um loteamento irregular no bairro Areinha. O local tem 93 mil metros quadrados e fica na rodovia Ottovarino Duarte Santos.
De acordo com o chefe do Cadastro Imobiliário, Mauro Ribeiro, o local não tem registro na prefeitura. A Defesa Civil emitiu um laudo informando que o terreno é inadequado para construções por ficar próximo ao lençol freático e ser sujeito a inundações.
O prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela, disse que acionou a procuradoria do município para levar o caso ao Ministério Público. Ele não adiantou o que poderá acontecer com as famílias caso o local seja interditado.
Não há água encanada nem saneamento básico. A energia foi ligada pelos próprios moradores.
O responsável pela área, o gerente de motel Paulo Sérgio Neves, comprou o terreno por R$ 35 mil e recebeu um recibo de sessão de posse. Nomeou uma comissão para que os lotes fossem repassados às famílias, no valor de R$ 150 cada. 
“Isto aqui era uma invasão. Apenas estou tentando legalizar. O terreno é legal, e eu tenho a escritura”, afirmou. Ao todo são 365 lotes onde 59 famílias construíram casas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

