Assalto na Praia do Canto com 30 reféns
<b>  </b>
 
Dois bandidos invadiram o armarinho Celga, na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória, às 14 horas de ontem, e aterrorizaram aproximadamente 30 pessoas, dentre funcionários e clientes, que lotavam o estabelecimento.
Os ladrões estavam armados e mantiveram duas funcionárias do local sob a mira de armas. Elas foram ameaçadas de morte, assim como os outros reféns, que tiveram que permanecer calados e sem se mover. A dupla fugiu com R$ 251,00 do caixa, mas acabou presa nas proximidades do armarinho.
Deivid Val Nascimento Passos, 18, estava com um revólver calibre 38, que foi apreendido. Já Evandro Moreira da Silva, 18, escondeu o dinheiro na calça, mas a quantia foi recuperada.
Segundo testemunhas, os dois acusados estavam bem vestidos e entraram na loja sem chamar atenção de ninguém. No entanto, logo sacaram as armas e, enquanto seguiam em direção ao caixa, obrigaram que os clientes e funcionários ficassem calados e não fizessem nenhum movimento.
As duas funcionárias que estavam no caixa foram rendidas. “Ele apontou a arma para a minha cabeça e gritava pedindo o dinheiro. Tive medo dele atirar”, revelou uma das ref´éns, de 36 anos.
A outra funcionária rendida foi uma vendedora de 31 anos. Ela estava no caixa somando as compras de uma cliente quando o bandido encostou um revólver em sua cabeça.
Apavorada, a vendedora se ajoelhou e disse que não era a caixa da loja. O bandido pegou o dinheiro e fugiu com o outro ladrão.

PM de folga ajudou na prisão
De um lado dois investigadores da Delegacia da Praia do Canto e do outro um soldado da Polícia Militar que estava sem farda por era seu dia de folga.
Foi assim que os acusados de roubar o armarinho Celga se viram quando fugiram do local com o dinheiro do caixa. Sem ter para onde escapar, os dois acabaram presos.
O soldado Marcos, que trabalha na 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória), contou que estava de folga e, ao sair de uma casa lotérica, viu Evandro Moreira e Deivid Val Nascimento Passos saírem correndo da loja.
Os policiais civis montaram um cerco no cruzamento da rua Eugênio Neto com a avenida Rio Branco e, ao voltarem, os acusados se depararam com o soldado. Acabaram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

