Um passeio pelas paisagens de Portugal
<b>  </b>
 
O programa “Companhia de Viagem” desembarca em Portugal amanhã, à 00h15, na Band.
A primeira parada do apresentador Marcio Moraes é em Lisboa. Às margens do rio Tejo, a capital de Portugal tem muitas histórias para contar. Devastada pelo terremoto em 1755, foi toda planejada e reconstruída por Marquês de Pombal. 
Em Algarve, Marcio Moraes faz um agradável passeio pela Marina de Vilamoura, nos charmosos barzinhos e refinados restaurantes ao longo da orla, que dão chances de você esquecer de tudo e apenas se deliciar com a quente brisa do mar que vem do norte da África. 
No SeteBar, o apresentador se divertiu na noite no animado bar do jogador da seleção portuguesa Luís Figo, com boa música e muitos drinques. Visita indispensável para os amantes do futebol, todo o bar é decorado com fotos dos mais prestigiados jogadores mundiais. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

