Carros roubados no Rio e vendidos no Estado
<b>  </b>
 
Uma quadrilha do Rio de Janeiro que roubava carros, caminhões e tratores, e revendia no Espírito Santo, Minas Gerais e São Paulo foi desmantelada pela polícia carioca.
Foram três meses de investigação do Ministério Público do Rio de Janeiro, que resultaram na prisão de 19 pessoas na última terça-feira, em seis cidades do estado. Dentre os líderes do bando estão um diretor e dois funcionários do Detran e dois empresários cariocas.
A polícia e o Ministério Público já levantaram que com as vendas da quadrilha no Espírito Santo, São Paulo e Minas muitos dos acusados conseguiram comprar casas e apartamentos luxuosos no Rio, segundo o promotor Marcos da Mota, um dos responsáveis pela investigação.
O delegado Lauro Coimbra, titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) do Espírito Santo, acredita que um desses carros foi apreendido em maio deste ano durante uma operação da DRFV em que vários acusados foram presos. “Estamos trocando informações com o delegado do Rio para saber se essas pessoas presas aqui no Estado são da mesma quadrilha”, disse o delegado.
A operação foi desencadeada para cumprir 15 mandados de prisão e 20 de busca e apreensão. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

