NOTAS
<b>  </b>
 
Turismo no Caparaó em debate amanhã
Amanhã, das 9 às 17 horas, será realizada a Oficina de Planejamento de Ações para o Turismo na Pousada Betel, em Muniz Freire. O encontro será entre secretários de Turismo dos municípios do Consórcio Caparaó e o Sebrae.
Será lançada a nova logomarca do Circuito do Caparaó e apresentados planos para promover o turismo. 

Prorrogada ação de guarda-vidas
Para garantir a tranqüilidade dos banhistas na Lagoa Juparanã, a Prefeitura de Linhares prorrogou o trabalho dos guarda-vidas. Eles irão atuar até o próximo dia 15.
Segundo a prefeitura, 10 profissionais estão atuando na lagoa. Durante os dias úteis, três profissionais ficam na praia de Três Pontas e dois na Lagoa do Caju. Nos finais de semana, todo efetivo fica na Lagoa Juparanã.

Seminário discute florestas plantadas
Para discutir experiências relacionadas ao desenvolvimento florestal, será realizado amanhã no Teatro Municipal Rubem Braga, em Cachoeiro, o seminário “Florestas Plantadas – Experiências Bem-Sucedidas”. O evento começa às 8 horas e vai até as 12h30. 
Após o seminário, autoridades e empresários irão conhecer a floresta plantada da sede do grupo Itapemirim.

Palestras ecológicas em Pedro Canário
A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), única no Estado administrada em regime cooperativista de pequenos produtores, prevê para o mês que vem em Cristal do Norte, Pedro Canário, uma série de palestras sobre preservação ambiental. 
A comunidade local irá receber orientações sobre como preservar mananciais e prevenir a erosão do solo. 

Teatro seleciona para oficina
A Secretaria de Artes e Cultura de Cachoeiro, por meio do Teatro Municipal Rubem Braga, faz hoje a seleção dos alunos para a oficina de teatro. 
Será com apresentação de uma poesia. A manhã será destinada aos alunos que estudam na parte da tarde e vice-versa. As oficinas são para alunos das 7ª e 8ª séries do ensino fundamental e estudantes do ensino médio de escolas públicas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

