Agência dos Correios assaltada em Jaguaré
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A agência dos Correios localizada no centro de Jaguaré, Norte do Estado, foi assaltada na tarde de ontem por dois homens armados com revólveres. Eles invadiram a agência e renderam os funcionários, às 14h20. Não havia clientes e a agência se preparava para fechar.
Os criminosos ficaram cerca de 10 minutos na agência e fugiram levando R$ 3,5 mil em dinheiro e 55 cartões telefônicos. 
Segundo a Polícia Militar de Jaguaré, os bandidos entraram pela porta principal e anunciaram o assalto. Em seguida, trancaram os funcionários em uma sala, enquanto roubavam o dinheiro. 
A PM fez buscas na região, mas não conseguiu prender os criminosos. A polícia também não sabe se eles são de Jaguaré. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

