NOTAS
<b>  </b>
 
Seqüestrado ao
urinar na estrada
Um empresário de 22 anos foi encapuzado e ficou cinco horas dentro de um porta-malas após ser seqüestrado por três bandidos ao parar para urinar, próximo a Colatina, no Norte do Estado. Ele foi abandonado sete horas depois na BR-101.
Além da caminhonete S10 do empresário, foram levados uma aliança de ouro com diamantes, um cordão de prata, um par de tênis, um relógio, R$ 50, cheques e documentos.

Quatro ciganos 
presos no Norte
Cinco homens acusados de formação de quadrilha, extorsão e agiotagem foram presos ontem em Linhares, Norte do Estado, durante uma operação conjunta da PM e do Ministério Público. 
Foram presos os ciganos Nivaldo Ribeiro Dantas, Pascoal Ribeiro Dantas, Domingos Nascimento Ribeiro e Florisvaldo Ribeiro Dantas Júnior, o Galego, além do corretor de imóveis Joselito de Souza.

Taxista assaltado
dá soco em ladrão
Um taxista deu um soco em um dos bandidos e conseguiu fugir após ser  assaltado na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá, em Vitória, às 23 horas de segunda-feira.
Três passageiros o renderam quando chegaram no bairro Mangue Seco, Vitória, e levaram seu Corsa.

Federal prende 58
piratas da internet
Cinquenta e oito pessoas foram presas em uma operação da Polícia Federal ontem em quatro estados do País e no Distrito Federal para prender uma quadrilha que invadia contas bancárias pela internet. Eles instalavam programas para roubar senhas e criavam falsos sites, clonando oficiais.  

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

