Estudantes são preparados para o mercado 
<b>  </b>
 
LINHARES – Um total de 49 adolescentes na faixa etária de 15 a 16 anos, da Escola Estadual Caboclo Bernardo, de Barra do Riacho, em Aracruz, estão sendo preparados para ingressar no mercado de trabalho. Eles participam dos Programas Arcel Aprendiz e Portocel Aprendiz. A primeira turma encerra a participação nos programas no próximo dia 9 de abril. Em parceria com o Senac, eles têm aulas de Introdução à Administração, Ética e Cidadania, Matemática e Informática, entre outras. Após quase um ano de atividades dos programas, os estudantes já estão atuando nas áreas de controladoria, recursos humanos, dentre outras. Além de uma oportunidade para adquirir experiência profissional, os programas são destacados pelos adolescentes como uma forma de complementar a renda familiar.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

