NOTAS
<b>  </b>
 
Eleição para direção em escolas no Sul
Na próxima quinta-feira, das 8 às 15 horas, serão realizadas as eleições diretas para diretores das escolas municipais de Cachoeiro. A eleições serão nas escolas que foram municipalizadas em 2005 e naquelas onde os diretores pediram exoneração. 
A administração terá duração de um ano. Podem votar funcionários das escolas e representantes dos alunos e do Conselho Fiscal da Comunidade Escolar.

Concurso de foto dá prêmio de R$ 600
Podem ser feitas até o próximo dia 3 as inscrições para o 1º Concurso Estadual de Fotografia – Colatina 2006. Haverá premiação em dinheiro do primeiro ao quarto lugar. Os valores são, respectivamente, R$ 600,00, R$ 400,00, R$ 300,00 e R$ 200,00.  
O regulamento e a ficha de inscrição estão nos sites www.culturacolatina.com.br ou www.colatina.es.gov.br. Informações pelo número (27) 3177-7073

Informática na rede municipal
Os estudantes da rede municipal de ensino de Alfredo Chaves vão entrar na era digital com a implantação de um Telecentro, que deve contar inicialmente com 10 computadores.
O espaço com as máquinas ficará no bairro Macrina e vai beneficiar todas as crianças e adolescentes matriculados na rede. A iniciativa é uma parceria entre a prefeitura e o Ministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. 

Domingos Martins divulga folia
A programação de Carnaval em Domingos Martins começa na sexta-feira que vem, com apresentação de Tony e Banda Brilho no palco principal no Centro. O sábado é a vez do grupo de pagode Por Acaso, da Banda Campinho e da Banda Auê.
A folia termina na terça-feira, com grupo Por Acaso, Banda Campinho e Banda Éden. As atrações se dividem entre o palco principal e o coreto, na praça central da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

