Domingos Martins contra diabetes
<b>  </b>
 
A partir das 8 horas de hoje, haverá uma série de ações em Domingos Martins para a prevenção e detecção da diabetes, entre testes de glicose e verificação da pressão arterial. Também fazem parte da programação teatro e outras atrações culturais. 
 O evento, na sede da secretaria, centro do município, é voltado para pessoas com idade a partir de 45 anos.

Começa festival de concertina
Começa hoje o primeiro Festival de Concertina de Aracruz, no centro do município. Às 20 horas, apresentação do grupo de dança italiana de Guaraná. Às 21 horas, show baile com Adriano e seus Teclados. E à meia-noite, show com Os Carreteiros.
Amanhã, a partir das 8h30 apresentação dos mais de 100 tocadores de concertina de todo o Estado.

Natal solidário em Linhares
Graças à “Campanha Natal Solidário 2005”, dez instituições de Linhares receberão donativos neste final de ano. Até o próximo dia 3, equipes uniformizadas estarão nas portas de alguns  supermercados do município coletando produtos. 
Aamanhã haverá uma carreata de recolhimento, que passará por 14 bairros.

Chuvas alagam Marechal Floriano
As chuvas que atingiram ontem Marechal Floriano duraram pouco mais de uma hora, mas isso foi o suficiente para que alguns locais do município sofressem com os alagamentos (foto). 
Imóveis foram invadidos pelas águas e a volta para casa depois do trabalho ficou bem mais complicada no final da tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

