Atendimento médico para crianças
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Hospital Infantil de Cachoeiro concluiu as obras de reforma e adequação do novo pronto-atendimento da instituição, que irá funcionar na avenida Pinheiro Júnior, Centro, no mesmo endereço em que funcionava a Maternidade Mãe Didinha, próximo ao Tiro de Guerra.
A previsão é que a nova unidade comece a funcionar dentro de 15 dias ou no máximo até o final deste mês. Resta apenas, segundo informação do superintendente do hospital, Jailton Pedrosa, o fechamento de convênio com a prefeitura local, que irá destinar R$ 550 mil em recursos para a instituição.
Fechado o convênio, Jailton prevê prazo de sete a 10 dias para que o hospital coloque a unidade para funcionar. “As instalações físicas estão prontas. Os médicos já foram previamente contatados. Saindo o recurso, só dependemos de alguns dias para equipar o pronto-atendimento”, disse.
O repasse dos recursos já foi autorizado pela Câmara de Vereadores desde o dia 20 de julho. O secretário de Saúde do Município, Alberto Cruz de Amorim, acredita que a finalização do convênio não demore mais do que 10 dias.
A nova unidade está equipada com consultórios e salas de curativos, inalação e sala de observação e recuperação dos pacientes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

