Quadrilha invade três apartamentos
<b>  </b>
 
Quatro bandidos foram presos na tarde de ontem, na Praia do Canto, em Vitória, pouco tempo depois de arrombarem e saquearem três apartamentos do edifício Zanela, na rua Fortunato Abreu Gagno, em Jardim Camburi. 
Eles estavam no Monza vinho, placa BRP-0651, e foram perseguidos por policiais militares de moto desde Jardim Camburi até a Praia do Canto. 
Com os presos, foram apreendidos dois CPUs de computador, três celulares, cinco relógios, dois aparelhos de DVD e um de CD. Segundo policiais do Destacamento de Polícia Militar (DPM) de Jardim Camburi, que atenderam a ocorrência, um morador acionou a PM assim que viu os bandidos em atitudes suspeitas no bairro.
Os policiais viram o carro passando perto do prédio arrombado e começaram a perseguição.
Os quatro criminosos arrombaram os apartamentos entre meio-dia e as 14 horas de ontem. Não havia moradores nos imóveis na hora do crime. Os presos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram autuados em flagrante. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

