Execução é a nova linha de investigação
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Além de latrocínio (roubo seguido de morte), a Polícia Civil não descarta a possibilidade do homicídio da gerente Mirela Moreira Machado, 34 anos, assassinada no último sábado em Cachoeiro ao sair de uma festa de família com o marido, ter sido crime de execução.
O motivo dessa segunda linha de investigação, segundo explicou o investigador Marinaldo Xavier, da Delegacia de Crimes contra a Vida, foram os tiros certeiros efetuados pelos bandidos que abordaram o casal. A mulher recebeu um tiro no coração à queima-roupa e, em seguida, outro na cabeça, o chamado tiro de misericórdia ou confere.
O crime ocorreu às 23h30 de sábado, na rua Manoel Cardoso, no bairro Arariguaba. O casal estava dentro de um Golf e havia acabado de sair de uma festa tradicional da família. O marido de Mirela, o empresário do ramo de entrega de gás, Fabiano Leal Machado, foi baleado na coxa e no ombro e está internado.
A polícia não abandonou a hipótese de latrocínio. Segundo informações colhidas junto à família do casal, um dos bandidos bateu contra o vidro do carro e exigiu jóias e dinheiro. Como os dois só tinham dois relógios e um aparelho celular – entregues aos criminosos – foram baleados. Mirela deixou dois filhos, de 8 e 12 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

