NOTAS
<b>  </b>
 
Dois seqüestros em Laranjeiras
Um engenheiro de 26 anos e uma dona-de-casa, de 38, foram seqüestrados em Laranjeiras, na Serra, entre a tarde e a noite de quinta-feira.
Às 15h30, a mulher entrava na garagem de casa quando foi rendida por dois homens. Ela foi libertada em Jacaraípe, sem seu Peugeot. O engenheiro foi rendido às 23 horas e foi deixado em Taquara II, na Serra.

Três presos por mortes e tráfico
Três acusados de homicídios e de comandar o tráfico de drogas em Nova Esperança, Cariacica, foram presos na manhã de ontem durante uma operação da DHPP.
Os irmãos Moacir Teixeira Araújo e Marcelo Teixeira Araújo, de 21 e 19 anos, e Wagner Alves Nolasco, 21, foram encontrados em suas casas, no mesmo bairro.
 
Assassinato no bairro Oriente
Um homem não identificado, moreno, de aproximadamente 25 anos, foi executado com cinco tiros – dois no peito, um no pescoço, um nas costas e um no abdômen – às 20h03 no bairro Oriente, em Cariacica.
Ele também usava bigode e tinha duas tatuagens na perna direita.

Encontrado morto em supermercado
Um homem de aproximadamente 60 anos foi encontrado morto no estacionamento de um supermercado na Reta da Penha, em Vitória. Ele usava uniforme da ala de psiquiatria do Hospital da Polícia Militar.
Isso está levando à polícia a acreditar que ele pode ter fugido do hospital. Não havia sinais de violência no corpo.

Médica acusada de roubar roupas
Uma médica psicanalista de 52 anos e funcionária da Prefeitura de Cariacica foi detida ontem numa loja de um shopping de Vila Velha após ser acusada de roubar cinco peças de roupa.
Ela foi levada ao DPJ de Vila Velha e não ficou presa. Alegou que tinha ido à loja para trocar os produtos. Os policiais pediram o recibo da loja, mas a médica, que mora na Praia do Canto, não apresentou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

