Morto ao ser flagrado com mulher casada
<b>  </b>
 
O jovem Sávio Magno Petres, 27 anos, foi morto com quatro tiros na localidade de Vinhático, em Pinheiros, região Norte do Estado, após ser flagrado com uma mulher casada, segundo informações passadas pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
O acusado do crime é o marido da mulher que ele estava se envolvendo. Ele teria chegado em casa às 21 horas de ontem e surpreendeu sua mulher com o rapaz. Assustado, Sávio tentou fugir pulando a janela, mas foi perseguido pelo bairro. Armado, o acusado não se intimidou e fez os disparos pelas ruas.
Sávio chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. O corpo do jovem foi encaminhado para o Departamento Médico Legal (DML) de Linhares. O Ciodes, até às 23 horas de ontem, ainda não tinha o nome do acusado e da mulher dele, nem mesmo informou se o atirador foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

