Casa Cor é a maior
<b>  </b>
 
As obras da Casa Cor Espírito Santo 2006 começaram na última semana. Arquitetos, decoradores, designers e paisagistas correm contra o tempo. Eles têm pouco menos de dois meses para transformar o 38º Batalhão de Infantaria, em Vila Velha, espaço escolhido para sediar a 11ª edição do maior e mais importante evento de arquitetura e decoração do Estado.
Além de conhecer o trabalho de profissionais reconhecidos e jovens talentos, em ambientes diversos, inovadores ou tradicionais, os visitantes da mostra deste ano vão ter a oportunidade de conhecer de um ângulo conhecido por poucos uma deslumbrante vista da Baía de Vitória.
Motivada pela excelente localização, Rita Tristão projetou espaços especiais para o evento que se integram à área externa como um lounge bar, restaurante, mirante, galeria de arte e café cultural. A Casa Cor 2006 ocupará uma área de 26 mil metros quadrados – a maior de sua história – dividida em três blocos e oferecerá quatro atividades distintas: residencial, gastronomia, comercial e cultural.
A mostra estará aberta para o público de 26 de setembro a 29 de outubro. O patrocinador master do evento é a Deca. Os apoiadores nacionais são Casa Cláudia e Ponto Frio. Os apoios locais são Biancogrês, Grupo Mata da Praia/Dacaza e Politintas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

