Promessa de emprego acaba em estupro
<b>  </b>
 
Uma estudante de 16 anos foi estuprada dentro do Motel Star, no Bairro de Fátima, na Serra, na tarde de ontem. A vítima contou que Arlindo de Jesus Pereira, 23 anos, que foi preso e disse trabalhar como vigilante, a convenceu de ir ao local após prometer emprego no motel.
O acusado ameaçou a estudante com uma faca e a estuprou em uma suíte. Ele fugiu do motel pulando o muro do local, mas foi preso pela polícia poucos metros depois.
A estudante disse que conheceu o acusado quando passeava num shopping e encontrou-se com ele outras duas vezes. No terceiro encontro, na tarde de ontem, Arlindo teria prometido um emprego de secretária no motel e a levou ao local com a desculpa de que iria fazer uma entrevista com o gerente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

