Empréstimos de até R$ 5 mil em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Em oito meses de funcionamento em Colatina, o projeto Nosso Crédito (NC) já liberou R$ 460 mil em empréstimos para 120 empreendimentos da economia formal e informal, o que representa uma média mensal de R$ 57,5 mil em negócios. Os empréstimos vão de R$ 200,00 a R$ 5 mil. 
Quase 60% dos beneficiados são da economia informal, muitos deles do ramo de confecções de roupas, mas há também pipoqueiros, cabeleireiros e motoboys, entre outros empreendedores.
O balanço dos oito meses foi divulgado pelo secretário de Desenvolvimento Econômico e de Turismo de Colatina, Dorval Uliana. Ele ressalta que desde da implantação do projeto já foram feitos mais de mil atendimentos. 
O NC, conhecido popularmente como Banco do Povo, é um projeto do governo do Estado, por meio do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes). A prefeitura participa no recolhimento das propostas dos pretendentes aos empréstimos. 
Uliana lembrou que os créditos, concedidos através do Banestes, têm os juros fixados em 1% ao mês. Os micro e pequenos empresários dispõem do mesmo limite concedido aos empreendedores da economia informal.  

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

