Museu do Colono será restaurado
<b>  </b>
 
SANTA LEOPOLDINA – O Museu do Colono, localizado em Santa Leopoldina, será restaurado em breve. A ordem de serviço das obras, que devem durar quatro meses, será assinada hoje por representantes da Secretaria de Estado da Cultura, às 14 horas.
As intervenções incluem a remoção do telhado, que será restaurado, tendo como base as marcas do telhado original; a remoção de todas as peças que apresentarem funcionamento comprometido; a substituição de todos os vidros quebrados ou trincados; entre outros trabalhos.
O Museu do Colono foi inaugurado em 18 de abril de 1969. Está localizado num sobrado originalmente de uso residencial e comercial.  

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

