Justiça manda drenar água do Orobó
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Justiça deu prazo de 72 horas para a que Prefeitura de Piúma faça a drenagem da água que há uma semana provocou o alagamento de centenas de residências ribeirinhas e deixou ilhadas várias propriedades rurais do Vale do Orobó.
A foz do Rio Piúma foi aterrada de forma provisória há quase 20 anos, depois que uma ponte que ligava os dois lados caiu. Os produtores rurais afirmam que desde então alagamentos são constantes. Os comerciantes e empresários de Piúma defendem que se o canal for reaberto, vai poluir a praia e estragar o turismo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

