Informações sobre imigrantes em Iconha 
<b>  </b>
 
O Projeto Imigrantes Espírito Santo, do Arquivo Público do Estado do Espírito Santo
(Apees), estará hoje em Iconha. No Espaço Cultural Zoé Rodrigues Misságlia (avenida Coronel Antônio Duarte), a população pode solicitar informações sobre os imigrantes que chegaram ao Estado entre os anos de 1812 e 1900. 
O arquivo disponibiliza cerca de 50 mil nomes para pesquisa. Na ocasião, também será possível requerer o Registro de Entrada de Imigrante, que apresenta informações de cada pessoa – como país e cidade de origem e navio em que chegou ao Brasil.
Outra ação será a coleta de informações para complementar os dados do Arquivo Público referentes à imigração. A população pode contribuir com cópias de passaportes, certidões e fotografias dos antepassados. 
Os serviços realizados durante o Projeto Imigrantes Espírito Santo também são disponibilizados na sede do Arquivo Público. Fica na rua Pedro Palácios, 76, Cidade Alta, Vitória. O atendimento é das 10 às 17 horas, de segunda a sexta-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

