Universidade italiana promove curso no Sul
<b>  </b>
 
Estão abertas as inscrições para o curso intensivo de pós-graduação em Língua e Literatura Italiana, que será ministrado pela Universidade de Turim (Itália) em parceria com a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) em Castelo. 
O curso é coordenado pela professora Alda Rossebastiano, doutora em Ciência Literária e Filológica da Universidade de Turim. Pela Ufes, faz parte do projeto a coordenadora do curso de Geografia, Aurélia Castiglioni.
Serão dois anos de curso, que é gratuito e tem nível de mestrado na Itália e de pós-graduação no Brasil. As inscrições podem ser feitas na Società Italiana di Castelo até dia 30 de novembro.
Estão sendo oferecidas 40 vagas. Pode se inscrever qualquer pessoa que tenha curso superior e noções de italiano. Aseleção será em janeiro e as aulas começam em março.
O curso é patrocinado pelo governo regional do Piemonte e os alunos receberão diploma expedido pela Ufes e pela Universidade de Turim.  É a segunda vez que o curso é oferecido no Estado. A primeira turma funcionou na Ufes, onde os alunos já estão na fase de elaboração das teses.
Alda Rossebastiano, que também ministra disciplinas do curso, lembra que a grande concentração de descendentes de italianos na região, principalmente de pessoas vindas da região do Piemonte, contribuiu para a escolha do município para sediar o curso.
Ela ressalta que acima da questão histórico-cultural, de preservação das tradições, o curso tem dimensão de intercâmbio com a Itália de hoje
Ela registra que o nível do curso é elevado: “É um produto de alta qualidade”, afirma. Em relação ao nível dos alunos brasileiros comparado com os italianos, a professora sublinhou que encontrou no Espírito Santo pessoas bem preparadas, com excelente carga educacional e cultural. 

Saiba mais

l Inscrições: até o dia 30 de novembro, na Società Italiana di Castelo.
l Taxa: R$ 50,00. Não há cobrança de mensalidade
l Quem pode fazer: Pessoas com boa noção de italiano e que tenha concluído qualquer curso superior
l Início das aulas: março de 2007
l Informações: (28) 3542-0292 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

