ACIDENTE
<b>  </b>
 
O caminhoneiro Valdeci da Silva Moreira, 35 anos, morreu na noite de terça-feira em um acidefnte envolvendo o caminhão em que estava e uma carreta usada no transporte de cana-de-açúcar, conhecida como julieta.
A batida ocorreu às 22h20, na altura do quilômetro 23, da rodovia estadual Safra x Marataízes, em Graúna, Itapemirim, Sul do Estado.
Valdeci conduzia o caminhão Mercedes-Benz 1313, placa MPQ-1150, e morreu na hora. Ele bateu contra a carroceria da carreta Mercedes-Benz LS 1941, placa MQC-1166, conduzida por Gedilson Gomes Viana, 46, que nada sofreu. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

