Beira-Mar transferido para o Sul
<b>  </b>
 
SÃO PAULO - O traficante Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar, foi transferido na madrugada de ontem para a penitenciária de Catanduvas, Paraná – a primeira federal do País. Beira-Mar é o primeiro preso transferido para a unidade e o único a ocupar a penitenciária, inaugurada no dia 23 de junho.
De acordo com a assessoria do Ministério da Justiça, cinco estados já solicitaram vagas para transferir presos, entre eles o Espírito Santo, para os chefões dos incêndios que estão em Minas Gerais.
Beira-Mar ocupa uma cela comum. A unidade também possui celas para presos que cumprem o Regime Disciplinar Diferenciado (RDD), que impõe regras mais rígidas.
O pedido de transferência do traficante foi feito pela Polícia Federal e pelo Departamento Penitenciário Nacional (Depen) à 1ª Vara Criminal de Curitiba. Beira-Mar está sob custódia do governo federal desde fevereiro de 2003, quando foi transferido do complexo de Bangu, no Rio, para a carceragem da Federal.
O traficante estava na Superintendência Regional da Polícia Federal em Brasília desde o dia 24 de março deste ano, transferido de Maceió. Desde que foi preso em 2001, na Colômbia, Beira-Mar já foi transferido oito vezes, de diferentes cidades.
A cadeia em Catanduvas tem capacidade para 208 pessoas em celas individuais. O objetivo é abrigar presos considerados de alta periculosidade, que comprometam a segurança dos presídios ou que necessitem de internação no RDD. 
O ministério afirma que outras quatro penitenciárias federais serão construídas, inclusive no Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

