Vândalos apedrejam posto da PM
<b>  </b>
 
O Destacamento da Polícia Militar (DPM) do Morro do Romão, em Vitória, foi apedrejado e por pouco escapou de ser incendiado na madrugada de ontem. Três janelas do local foram quebradas.
O destacamento está desativado há um mês, segundo policiais militares que atuam na área. O vandalismo ocorreu às 3 horas e os criminosos chegaram com pedaços de paus nas mãos e litros de combustível.
“Eles só não atearam fogo no DPM porque um morador viu e gritou, dizendo que iria chamar a polícia. Então, os bandidos fugiram e ninguém sabe para onde”, disse o cabo da polícia Jacigua de Oliveira.
Na manhã de ontem, ele e outros três PMs foram designados pelo comando do 1° Batalhão (Vitória) da corporação para ficar no local e dar proteção ao patrimônio. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

