Liberado  crédito para agricultores 
<b>  </b>
 
JAGUARÈ – Pequenos agricultores de Jaguaré, no Norte do Estado, serão beneficiados pela liberação de R$ 6,4 milhões pelo Programa de Fortalecimento da Agricultura Familiar (Pronaf). 
Segundo o secretário municipal de Agricultura de Jaguaré, João Malanquini, o dinheiro estará disponível a partir do mês que vem para 865 famílias.
A verba será destinada à aquisição de equipamentos agrícolas para o beneficiamento de café e pimenta-do-reino e custeio e manutenção da lavoura, entre outros investimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

