Saída aos poucos até dezembro
<b>  </b>
 
O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa,   garantiu que os homens da Força Nacional vão deixar o Estado gradativamente até dezembro.
Segundo o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli de Barros, a Força Nacional deixará o Estado quando as obras de reforma do Presídio de Segurança Máxima (PSMA) de Viana acabarem.
Roncalli destacou que a presença da Força Nacional foi fundamental para manter a ordem e garantir a reforma do presídio.
“A Força Nacional está fazendo um trabalho muito bom nos presídios. Com a presença dos agentes, foi possível a reforma. Eles também ajudaram na contagem dos presos”, afirmou.
O secretário de Estado da Justiça informou que o PSMA de Viana terá 326 vagas a mais e que 320 novas vagas em celas metálicas serão inauguradas para presos provisórios.
Além disso, Roncalli disse que o presídio terá celas individuais para banho de sol e que a segurança será terceirizada, como no presídio de segurança média em Colatina.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, garantiu que o policiamento ostensivo não será prejudicado após a Força Nacional deixar o Estado e quando os policiais militares voltarem para a guarda dos presídios.
Luiz Fernando Corrêa ressaltou que a atuação da tropa federal no Estado foi fundamental para melhorar a equipe, que está bem preparada para outras atuações. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

