Professora ferida ao ir para escola
<b>  </b>
 
A professora Ludmar Cruz Kruster, 48 anos, sofreu um acidente na ES-101, em Jardim Limoeiro, na Serra, na manhã de ontem, quando seguia para o trabalho, em Jacaraípe.
Ela estava sozinha em seu Fiat Uno, placa GTS-3668, quando teve dificuldades de enxergar os outros carros por causa da luminosidade e acabou batendo em uma Scânia, placa BSF-6218, que estava parada às margens da pista.
Após bater na lateral esquerda da carreta, o carro da professora rodou na pista e bateu de frente com o Fiat Palio, placa MQR-2372, do metalúrgico José Mauro.
A professora teve dificuldades de sair sozinha do Uno. O Corpo de Bombeiros esteve no local para socorrer Ludmar.
Ela sofreu ferimentos leves no rosto e nas pernas e foi levada por uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) para o Hospital Dório Silva, na Serra. O metalúrgico não se feriu. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

