Decreto protege verde de Ibiraçu
<b>  </b>
 
A Unidade de Conservação Morro da Vargem, em Ibiraçu, já é realidade. O decreto de sua criação foi assinado na manhã de ontem pelo governador do Estado, Paulo Hartung, em solenidade no Mosteiro Zen Morro da Vargem, que fará parte da área protegida. 
Com cerca de 1,2 mil hectares, a unidade foi classificada como Área de Relevante Interesse Ecológico (Arie) e abriga fragmentos de Mata Atlântica, com suas espécies características de animais e plantas. 
Essa classificação permite a permanência das atividades agrícolas já existentes na região, desde que sejam desenvolvidas de forma a não prejudicar o meio ambiente. Para isso, será feito um estudo para fornecer orientações aos pequenos produtores. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

