NOTAS
<b>  </b>
 
Novo asfalto até
Santa Leopoldina
Começam hoje as obras de recapeamento da estrada que liga Cariacica a Santa Leopoldina, a ES-080. Serão beneficiados 28,9 quilômetros. 
A ordem de serviço será assinada às 10 horas pelo secretário de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, Gerson Camata. A obra está orçada em cerca de R$ 15,6 milhões e vai beneficiar o escoamento de produção agrícola.

Trânsito de Nova
Venécia vai mudar
A Prefeitura de Nova Venécia anunciou que vai municipalizar o trânsito do município e já está preparando o projeto que deve passar pela Câmara de Vereadores nos próximos meses.
A prefeitura já pediu ao Detran um estudo sobre o fluxo de veículos no Centro.  

Forró Pé-de-Serra
em Itaúnas
Os Filhos do Nordeste e Menina do Céu comandam o arrasta-pé hoje e amanhã em Itaúnas. Os shows fazem parte do 3º Encontro Nacional de Forró Pé-de-Serra, que acontece no Bar Buraco do Tatu. Os ingressos custam R$ 10,00.
Amanhã, além dos dois grupos, tem também Fogumano.
  
Marechal começa
a vacinar animais
A Vigilância Sanitária de Marechal Floriano iniciou ontem uma grande campanha de vacinação anti-rábica, que deve envolver a sede e os dois maiores distritos do município.
A vacinação é itinerante e vai percorrer toda a sede até a próxima semana. Em seguida as equipes vão visitar o interior. A prefeitura estima em 2,3 mil o número de cães e gatos na região. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

