Erros em placa criticados em nível nacional
<b>  </b>
 
O jornal O Globo publicou ontem, em uma de suas colunas, em tom de gozação, reprodução de uma placa existente no balneário de Itaúnas, em que o destaque maior é o número de erros de ortografia e concordância.
O primeiro é a colocação de um “s” no verbo acender (proibido “ascender” fogueiras”. Na sequência, falta concordância na frase “não moleste animais silvestre”. 
Para complicar mais, uma outra frase aparece com o termo “veículos” com acento no “u”. Há ainda dois outros erros, o verbo “responsabilizar” escrito de maneira errada e faltando o reflexivo “se” (“resposabilize pelo seu lixo”) e finalmente, a palavra “parque” com “i” no final. Enfim, uma salada gramatical.
O governo explicou que a placa foi escrita por uma pessoa que ganhou concessão para explorar uma atividade comercial no lugar e que a mesma já foi retirada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

