Região serrana abre festa das flores 
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Expositores, colecionadores e turistas apaixonados por flores já começaram a chegar a Domingos Martins, para a abertura da maior exposição do gênero do Estado, a Blumenfest, que começa hoje e prossegue até domingo no centro da cidade. 
Ao todo, 800 exemplares de orquídeas e bromélias estarão em exposição, além de flores nativas da região, como copos-de-leite, gérberas, hortências e rosas.
Mais de 15 mil pessoas são esperadas para os três dias do evento, que terá a abertura oficial a partir das 20 horas, com a Banda de Música da Casa da Cultura de Domingos Martins. 
Uma das novidades este ano será a ampliação do espaço destinado a flores para ornamentação de casamentos, aniversários e eventos sociais diversos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

