NOTAS
<b>  </b>
 
Nova linha de ônibus no Norte
Moradores do bairro Vila Isabel, em Linhares, estão contando desde o dia 11 de fevereiro com uma rota do ônibus coletivo que agora passa pelo local. 
O novo itinerário beneficia diretamente cerca de 60 famílias e vem sendo feito pelo carro 4960, linha Centro-Canivete-Vila Isabel. Dentro de aproximadamente 60 dias começa a funcionar no município o sistema de catraca eletrônica. 

Reforma em escola de Pedra Menina
O governador em exercício, Lelo Coimbra, estará hoje em Pedra Menina, distrito de Dores do Rio Preto, para inaugurar a reforma e ampliação da escola estadual de ensino fundamental e médio São José. 
A unidade, de 560 alunos, ganhou laboratórios de informática e química e uma quadra poliesportiva. A obra teve um custo de R$ 490.315,06. A ampliação poderá elevar o número de alunos para 800.

Começa montagem para folia no Sul
Começou ontem a montagem da passarela do samba, na Estação Ferroviária, no bairro Guandu, em Cachoeiro. A meta é preparar uma bela decoração para receber turistas e foliões durante a folia de momo.
O Carnaval de Cachoeiro será aberto oficialmente sexta-feira às 17 horas, com shows do grupo Malícia do Samba e da banda Mamão Papaya. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

