Gangue rende dois agricultores no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO - Três bandidos roubaram duas caminhonetes Toyota Bandeirantes e provocaram pânico na madrugada de ontem em Piúma e em Itapemirim, Sul do Estado. Um assaltante foi preso.
A ação do bando começou logo após às 3 horas. Eles roubaram a caminhonete de um agricultor da localidade de Aparecidinha, interior de Piúma, e levaram a vítima refém.
O agricultor foi liberado alguns quilômetros depois. Os bandidos seguiram sentido Cachoeiro de Itapemirim, pela BR-101 Sul, só que ao passarem por uma estrada de chão em São José do Frade, interior de Itapemirim, o veículo deu defeito e parou.
Outro agricultor tentou ajudar, mas foi rendido. Ele deixou o carro e saiu correndo. Moradores chamaram a PM, que fez um cerco e prendeu Silas da Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

