Seminário sobre morango na 6ª
<b>  </b>

Produtores de morango participam de seminário no próximo final de semana, de 4 a 6 de agosto, no Centro de Eventos de Pedra Azul, em Domingos Martins
Nos encontros serão debatidos o uso da tecnologia, as estratégias de produção e a importância do cultivo da fruta para a economia da região serrana. No local, mais de 60 produtores vão expor o produto.

Passeio ecológico
no Rio Doce
O Quarto Passeio Ecológico Descida do Rio Doce será realizado amanhã, em Linhares. Mais de 800 pessoas são esperadas, em 400 embarcações, para um percurso de aproximadamente 50 quilômetros. 
O passeio é feito somente de caiaques ou canoas, pelo Rio Doce, saindo de Linhares até Regência. São seis horas de viagem.

Aracruz vai ter
produtos orgânicos
A Prefeitura de Aracruz lança na terça-feira o “Programa Municipal de Agricultura Orgânica”. O evento será realizado no Conselho Interativo de Segurança de Aracruz (Cisa), às 14h. 
Atualmente, 20 famílias já iniciaram o processo de conversão das suas propriedades para a agricultura orgânica para adquirir o selo de qualificação da Chão Vivo.

Terra Samba hoje
em Colatina
O grupo Terra Samba é a grande atração de hoje na III Festa de São João em Colatina. A praça Sol Poente é o palco do evento. A festa começa a partir das 21 horas e vai contar com apresentação da dupla sertaneja Fabrício e Lafaiete.
O local do evento será dividido em dois ambientes, em um deles acontecerão os shows musicais e no outro funcionará uma boate. A entrada inteira custará R$ 24,00. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

