Justiça garante comprimido de R$ 1 mil
<b>  </b>
 
Dois pacientes conseguiram na Justiça o direito de receber um medicamento para o tratamento de câncer no cérebro pelo Estado. A Temozolamida não consta da tabela do Sistema Único de Saúde (SUS). Um único comprimido do medicamento custa R$ 995,58 (250mg) e R$ 418,97 (100mg).
Segundo a oncologista Kítia Perciano, o medicamento é uma forma de quimioterapia oral. “Poucos planos de saúde cobrem o tratamento, que gira em torno de R$ 8 mil por mês. Mas quando o medicamento precisa ser usado junto com a radioterapia, o custo pode chegar a R$ 20 mil”, explicou.
De acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde, os pacientes já recebiam os medicamentos há algum tempo e o tratamento não havia sido interrompido. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

