Júnior se rende a um belo peão
<b>  </b>
 
O romance de Júnior (Bruno Gagliasso) e Kerry (Marisol Ribeiro) dá os últimos suspiros em “América”. A chegada de um garboso peão vai mudar destinos na novela das oito.
Contratado por Neuta (Eliane Giardini) para cuidar de Bandido, Zeca (Erom Cordeiro) vai chamar a atenção das breteiras, mas sua principal façanha será encantar o indeciso Júnior que, envolvido com a filha de Laerte (Humberto Martins), vai se pegar com ciúme do novo peão. 
“Estou começando a gravar agora, mas parece que os dois vão mesmo ter uma relação”, diz Erom.
Tudo aconteceu inesperadamente para o ator. Num dia, Erom estava nos palcos cariocas com a peça “A Canção Brasileira”, dirigida por Paulo Betti. Uma semana depois, viu-se em meio ao elenco de “América”. 
Essa semana foi o tempo que o ator teve para encontrar um substituto no teatro, devido às gravações. E tudo é culpa de Eliane Giardini. 
“As filhas dela e de Paulo Betti estão no elenco da peça. A Eliane foi assistir e depois me ligou, pedindo material para me indicar para o papel.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

