Juiz reintegra posse de área à Aracruz 
<b>  </b>
 
O juiz da 2ª Vara Cível da Comarca de Aracruz, Camilo José D´ávila Couto, reafirmou a decisão judicial dada em setembro do ano passado e concedeu a reintegração de posse da Fazenda Agril, da Aracruz Celulose, que foi invadida por 450 integrantes do Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST), na última quarta-feira.
A direção do MST no Estado não foi notificada da decisão. Os sem-terra alegam que a fazenda, que fica em Barra do Riacho, Aracruz, é composta por terras devolutas (pertencentes ao Estado). 
“Saímos com a promessa de que haveria a vistoria da terra para levantar sua origem. E até hoje isso não foi feito”, afirmou Ronaldo Alves, um dos coordenadores do MST no Estado. 
Os sem-terras estão dormindo em galpões, enquanto as barracas de lona são montadas. Eles afirmaram que não deixarão a área, o que aumenta a possibilidade de um conflito. 
Em nota, a Aracruz informou que 78% dos 8.700 hectares da fazenda são áreas de preservação ambiental. Mil e trezentos hectares são ocupados por plantio de eucalipto.  

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

