NOTAS
<b>  </b>
 
Santa Leopoldina 
festeja dia do idoso
O Dia do Idoso será comemorado hoje em Santa Leopoldina, com uma caminhada no centro da cidade a partir das 8h30. Às 9h acontece medição das taxas de glicose e pressão, seguido de um café da manhã.
À noite serão realizadas bênção ecumênica, palestra com o tema Valorização do Idoso, além da apresentação de um jogral e do cantor Paulo Dias. Às 21 horas terá início um animado forró.

Palestra sobre
câncer de próstata
A Secretaria de Saúde de Alfredo Chaves promove hoje uma palestra sobre câncer de próstata para homens acima de 40 anos. 
A palestra visa mobilizar a comunidade em relação à importância de fazer exames periódicos, como também orientar sobre os sintomas, grupos de riscos e o tratamento para a doença. O curso acontece a partir das 8 horas no auditório da Creche Pequerruchos.

Investimento em
agroindústria 
A comunidade de São João do Jabuti, em Marataízes, realiza amanhã, às 9 horas, uma cerimônia para o lançamento da pedra fundamental de sua agroindústria local. 
Esta será a segunda agroindústria naquele município. Desta vez, serão beneficiadas 20 mulheres acostumadas com o plantio do abacaxi pérola e que, a partir da construção das agroindústrias, passarão a beneficiar o fruto e exportá-lo para outros municípios. 

Caminhão para transportar flores

Produtores da Cooperativa de Floricultores do Espírito Santo (Coopflores) receberam ontem, em Marechal Floriano, um caminhão-baú climatizado (foto) para transporte de sua produção. 
A expectativa é de que a comercialização interna de flores aumente aproximadamente  40% com o veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

