Rapaz assassinado a tiros
<b>  </b>
 
O jovem Fábio Rocha Farias, 21 anos, que já serviu o Exército, foi assassinado no início da noite de sexta-feira em Nova Carapina, II, na Serra. Na mochila de Fábio, a polícia encontrou um álbum de fotos da atuação dele nas Forças Armadas e cápsulas deflagradas de fuzil 762, calibre 9 milímetros e 38, que ele guardava de lembrança.
O crime aconteceu às 18h30 na avenida Muriaé. A polícia ainda não tem informações sobre autoria e motivação do crime.
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a vítima atualmente trabalhava como auxiliar de estoque e estava em um bar com amigos quando foi abordada pelos bandidos, que efetuaram vários disparos.
A perícia da Polícia Civil verificou que Fábio foi atingido com seis tiros, sendo quatro na cabeça, um no braço direito e um no ombro direito.
Colegas dele informaram aos policiais que Fábio saiu do Exército há aproximadamente um ano e costumava andar com fotos e cápsulas deflagradas de armas na bolsa, que guardava como recordação.
A reportagem de A Tribuna fez contato na manhã de ontem com a assessoria de imprensa do Exército,  mas o capitão Lima Filho, interino no setor, estava com o celular desligado ou fora da área de cobertura. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

