Reunião de gays em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Difundir à sociedade as metas da Associação Linharense de Apoio à Homossexualidade (Alah). A idéia será colocada em prática no próximo domingo, a partir das 10 horas, no bairro Interlagos, Linhares, durante o 2º encontro promovido pela entidade. 
A associação foi criada no ano passado e os organizadores esperam reunir no Campo do Anginho um público de aproximadamente 500 pessoas, entre associados, gays, lésbicas, travestis e simpatizantes.
De acordo com a presidente, a técnica em Mecânica Diesel Telma Pereira da Silva, já confirmaram presença pessoas de Linhares, Nova Venécia, São Mateus, Aracruz, Colatina, Cariacica, Vitória, Guarapari, Vila Velha e Cachoeiro. 
PROJETOS 
A abertura oficial do encontro será às 10 horas. Em seguida,  apresentação das metas e projetos sociais. Conforme Telma Pereira, o objetivo da associação é criar ações como campanhas de orientação, seminários, oficinas e cursos de capacitação aos participantes do movimento, além de adotar medidas de esclarecimento à população, visando a evitar o preconceito.
Segundo a presidente da Alah, a estimativa é de que existam cerca de 300 homossexuais assumidos no município, entre transexuais, gays, e lésbicas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

