“Guerra nas Estrelas” inspira documentário
<b>  </b>
A tribuna 
O Discovery Channel exibe, a partir do próximo dia 1º, às 21 horas, o documentário em três episódios “Guerra nas Estrelas: A Ciência da Ficção”, que explora o impacto desse clássico do cinema no mundo real.
Para apresentar cada episódio da série foram escalados dois personagens bem conhecidos do público: os andróides C3PO e R2D2, companheiros inseparáveis da princesa Leia, Han Solo e Luke Skywalker. 
A dupla conta histórias de pessoas que se inspiraram na tecnologia de “Guerra nas Estrelas” para desenvolverem novos projetos, hoje facilmente identificados no mundo moderno.
Os episódios serão divididos em três temas: “Inteligência Artificial”, “Transporte e Comunicação” e “Armamentos”.
O da estréia, “Inteligência Artificial”, destaca o trabalho que hoje já é realizado por robôs, como a limpeza da casa e a identificação de sinais de vida entre os escombros de um terremoto.
Porém, o programa alerta que num futuro muito próximo os andróides tomarão o lugar dos astronautas nas perigosas expedições espaciais, e até ajudarão os pais e diretores das escolas a “inspecionarem” as atividades dos filhos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

