Série ensina a “adestrar” maridos
<b>  </b>
 
Fechando as comemorações do mês da mulher, o GNT estréia hoje, às 21 horas, “Traga seu Marido na Coleira”, série onde uma especialista em cães ensina técnicas de adestramento canino para serem aplicadas aos maridos.
Baseada em estudos da Animal Health Trust, que afirma ser 85% equivalente o DNA de homens e cães, Annie Clayton já soma 17 anos de experiência profissional na área, e confessa que muito mais importante são os 40 anos de treinamento e aprendizado que tem ao lado do próprio marido.
Câmeras escondidas, voz de comando e muita paciência são algumas das receitas de sucesso passadas nos seis programas que compõem a série. Tudo isso, para transformar maridos rebeldes, relapsos, e incompreensíveis em verdadeiros “senhores perfeitos”.
No primeiro programa, após 37 anos de casamento, três filhos e três netos, John e Margaret Elliot preparam-se para começar a reviver a liberdade dos primeiros anos de união com a chegada da aposentadoria. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

