Gêmeas travam guerra contra a Globo
<b>  </b>
 
A Globo enfrenta nova guerra judicial por direitos autorais. Desta vez, são as gêmeas Maria Cristina e Maria Cecília Cardoso, que trabalharam como produtoras musicais para o canal entre 1983 e 1989, que exigem uma indenização de R$ 200 milhões. 
As duas chegaram a declarar que foram \"escravizadas pela Globo\" e reclamam direitos autorais de 62 músicas e 600 produções musicais em co-autoria. 
São delas os temas de programas como \"Os Trapalhões\" , além das aberturas de \"TV Pirata\" e \"Globo de Ouro\". O Supremo Tribunal de Justiça rejeitou o recurso movido pela emissora.
As irmãs entraram ainda com uma ação contra a Som Livre. Pedem danos materiais pelo uso de uma música numa coletânea com sucessos dos anos 80.
A emissora também está envolvida em uma ação judicial com o Escritório Central  de Arrecadação e Distribuição, do qual participam músicos como Roberto Carlos e Caetano Veloso.
A Justiça determinou que a Globo está proibida de executar qualquer obra dos associados sem autorização.  

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

