Espancado por não ter dinheiro
<b>  </b>

O dono de um bar em Chapada Grande, na Serra, foi espancado por dois assaltantes porque não tinha dinheiro. Segundo informações da Polícia Militar, os bandidos entraram no estabelecimento no final da tarde de domingo e anunciaram o assalto.
Como o dono, que tem 46 anos, não tinha nada em caixa, os criminosos bateram nele e depois fugiram.

Mecânico morto
após discussão
O mecânico Paulo Cesar de Almeida Lima, 43 anos, foi assassinado com três tiros depois de uma discussão em um bar, no bairro Barramares, em Vila Velha, na tarde de domingo.
Paulo começou uma discussão com um homem não identificado, que o perseguiu e o matou na avenida Amaral Peixoto. Testemunhas disseram que ele estava sendo ameaçado de morte há um mês. 

Executado durante
tiroteio em feira
Um homem ainda não identificado foi assassinado com seis tiros na cabeça durante um tiroteio no meio de uma feira em Campo Grande, Cariacica, na noite de domingo. No momento dos tiros, houve correria e pânico.
O tiroteio ocorreu no mesmo lugar onde dois rapazes foram baleados durante a festa da cidade na madrugada de domingo, na avenida Campo Grande.

Rapaz preso por
matar namorada
A polícia prendeu na tarde de ontem o ajudante de pedreiro Gladson Jorge Ovídio Vicente (foto), 18 anos, acusado de ter assassinado por ciúmes sua namorada, a estudante Marciela Amaral Gouveia, 17, no último dia 13, no bairro Gilson Carone, em Cachoeiro, região Sul.
O delegado Josafá da Silva disse que a conclusão do caso foi feita após depoimentos de testemunhas. O rapaz, acusado de outros homicídios, nega o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

