Músico morre afogado com tio em pescaria
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O músico Sebastião César Leandro Fraga, 17 anos, grande revelação no Festival de Sanfona e Viola de São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul, morreu ontem com seu tio, o lavrador Antônio Marcos de Oliveira, durante pescaria num açude da região.
Moradores procuraram os corpos das vítimas durante toda a tarde de ontem, mas não os localizaram. Uma equipe do Corpo de Bombeiros deve chegar hoje cedo ao açude para tentar resgatar os corpos.
Sebastião era um dos componentes da Orquestra de Sanfona e Viola, projeto desenvolvido em Mimoso do Sul que levou estudantes do interior, donas-de-casa e agricultores para o mundo da música. 
Ele era considerado um dos melhores músicos do grupo. Tocava sanfona na orquestra, mas também tinha habilidade no violão. Foi com esse instrumento que se apresentou no festival com mais dois alunos da orquestra e foram eleitos por aclamação pelo público.
De acordo com o empresário José Rosa de Oliveira, 51 anos, amigo das vítimas, Sebastião, o tio e um amigo seguiram cedo para pescar no açude. O local fica a dois quilômetros da sede de São Pedro e é muito procurado pelos moradores da região.
Pescavam de tarrafa. Depois da pescaria, por volta do meio-dia, o rapaz resolveu mergulhar e afundou. O tio pulou na água atrás dele. Retornou por duas vezes, com as roupas rasgadas. Na terceira tentativa, não voltou à superfície.
O amigo que acompanhou não sabia nadar. Viu os dois se afogando e nada pôde fazer. “Meu irmão está transtornado. Não só ele. Aqui todo mundo está triste. Os dois nasceram em São Pedro e todos se conhecem. Sebastião tinha um futuro muito bom pela frente”, diz José Rosa. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

