Notas para restaurantes de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A partir do início do ano que vem, os moradores de Colatina freqüentarão os restaurantes do município conhecendo a qualidade de cada um. A Vigilância Sanitária do município irá classificá-los com notas. Os que obtiverem pontuação acima de 80 receberão o documento “Certificado de Qualidade”.
A coordenadora da Vigilância Sanitária, Margarete Zacché, destacou que a partir do próximo mês os proprietários e os funcionários dos restaurantes farão cursos oferecidos pelo órgão. 
O objetivo é instruí-los sobre as normas que devem ser seguidas, como em relação à higiene e à manipulação e ao armazenamento dos alimentos.
Depois de realizados os cursos, será dado um tempo para os restaurantes se enquadrarem nas normas e em seguida terá início o processo classificatório. Conforme Margarete, os técnicos darão pontos de 80 a 100 quando as condições forem de boas a ótimas, de 60 a 79 quando forem regulares e abaixo de 60 se julgarem deficientes. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

