NOTAS
<b>  </b>
 
Fábrica de gelo
em Linhares 

Linhares vai ser um dos 16 municípios do País que vai ganhar uma fábrica de gelo. A novidade vai atender a cerca de 400 pescadores, ligados à colônia de pesca do município e terá capacidade de produzir 3 mil toneladas de gelo por dia. 
A fábrica deve ser instalada até fevereiro, com recursos da Secretaria Especial de Aqüicultura e Pesca.

Curso de baterista 
de escola de samba

Estão abertas até o dia 4 na Casa da Cultura de Barra do Riacho, Aracruz, as inscrições para o curso de baterista de escola de samba.
As aulas serão com o de bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG), entre 4 de dezembro e 28 de janeiro. Informações: 3256-1758. 

Anunciada verba
para asfalto

O embaixador da Áustria no Brasil, Werner Brendstetter, participou ontem de um café da manhã na comunidade do Tirol, em Santa Leopoldina, e prometeu recursos para asfaltamento de 26 quilômetros estradada entre Barra de Mangaraí e Tirol.
O projeto, orçado em R$ 8 milhões, conta com o apoio do governo do Estado, que se comprometeu em realizar 50% da obra. 

Minifazenda em
Marechal Floriano

Minifazenda com réplica da casa do lenhador, demonstração de equipamentos e serviços ligados ao setor florestal e shows musicais. 
Essas são atrações do Madeira Show, que começa hoje em Marechal Floriano. Nos stands, no centro de eventos, serão mostrados os processos de produção da madeira. Às 23 horas,  show com Carlos Magno e Banda. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

