Palestras em Linhares sobre leis do trabalho
<b>  </b>
 
A Delegacia Regional do Trabalho (DRT/ES) e o Conselho Consultivo Estadual promovem amanhã palestras em Linhares. Entre os temas abordados estarão assistência e homologação e rescisão de contrato de trabalho. 
O evento será das 8h30 às 13 horas, no auditório do Sesi. Os palestrantes serão o subdelegado do Trabalho em Colatina, José Osmar Rodrigues de Oliveira, e os auditores fiscais do Ministério do Trabalho e Emprego, Farlei Moreira e José Francisco Ferreira. 
A finalidade é orientar, informar e esclarecer dúvidas sobre o tema. O evento é voltado a sindicalistas, empresas e suas áreas de gerência, direção, contabilidade, departamento pessoal e recursos humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

