Lotes perto do mar, na praia de Jacaraípe
<b>  </b>
 
Um lugar bem diferente pra morar, perto da praia e em um dos locais que mais apresentam crescimento na Serra. Esse é o loteamento São Francisco, localizado no bairro de mesmo nome, em Jacaraípe. Ao todo, são 2,5 mil lotes que variam entre 350 a 420 metros quadrados.
O loteamento, fruto de uma parceria da Santa Arinda Empreendimentos com a Belisário Imóveis, tem como diferencial a proximidade do centro comercial de Jacaraípe, ficando perto de lojas, restaurantes, bares e supermercados.
Outro atrativo é a proximidade da praia e de uma área verde. Os lotes ficam localizados logo após o segundo radar, no final da praia de Jacaraípe, do lado esquerdo da pista.
Segundo o diretor da Belisário Imóveis, Raul Belisário, Jacaraípe foi escolhido com muito cuidado para sediar o loteamento. “A Serra passa por uma fase de crescimento. Isso atrai investimentos e precisamos aproveitar esse momento. Esse é o caso de Jacaraípe”, revela.
Mas quem tiver interessado deve correr. Cerca de 80% dos lotes já foram vendidos. O pagamento pode ser dividido 80 parcelas de R$ 306,00, sendo uma entrada de R$ 1 mil. Mais informações pelos telefones 3200-3170 ou 3053-2175. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

