Menino de 11 anos é ferido em tiroteio
<b>  </b>
 
Um estudante de 11 anos foi atingido na perna por um tiro de bala perdida quando estava em uma feira de artesanatos que acontecia na rua Antônio Dias, no bairro Nova Carapina II, Serra, na noite de sexta-feira.
O alvo dos disparos era o adolescente Rafael dos Santos Meira, 16 anos, conhecido como Feirinha, que morreu no local depois de ser atingido por um tiro no pescoço e outro nas costas. Um amigo dele, de 21 anos, tentou correr e foi atingido com um tiro nas costas.
De acordo com moradores do bairro que presenciaram o tiroteio, o menino estava na companhia dos pais, que têm uma barraca na feira livre, e resolveu ir para casa.
Quando ele atravessava a rua, por volta das 22h40, um homem se aproximou com uma arma em punho e começou a disparar na direção da Feirinha e do amigo – que não foi identificado. Os dois estavam caminhando entre as barracas.
O homem, apontado por testemunhas como um pistoleiro que age na região, não teve o nome divulgado. Segundo moradores, sem se importar com a presença de mulheres grávidas e crianças no local, o bandido sacou a arma e disparou mais de 10 vezes entre a multidão.
GRITOS
Quando o primeiro tiro foi disparado, pessoas que estavam no local gritaram: “Corre que é tiroteio”. Houve pânico entre as pessoas.
Diversas barracas foram abandonadas pelos ambulantes e quem estava se divertindo no local tentou se esconder atrás de muros e até dentro das casas de moradores que conversavam no portão.
De acordo com o menino – que foi ferido com um tiro de pistola calibre 380 na coxa direita –, ele estava indo para casa quando sentiu uma fisgada na perna.
“Na hora nem senti direito. Só quando estava em casa vi o sangue e levantei a bermuda. Foi aí que percebi que tinha um buraco na minha coxa. Meus pais e a polícia me levaram ao hospital. Agora estou sentindo um pouco de dor, mas estou conseguindo andar”, disse o estudante. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

