Ameaça de greve em Itapemirim
<b>  </b>
 
CACHOEIRO - Um impasse gerado entre a prefeitura e o Ministério Público de Itapemirim poderá retomar a greve dos funcionários do Hospital Santa Helena suspensa desde a semana passada.
É que a Justiça, acatando uma ação promovida pelo Ministério Público, cancelou o decreto de intervenção no hospital e a prefeitura, que tinha assumido melhorar os salários dos servidores, se diz agora impedida de aplicar recursos na instituição em função da decisão judicial. 
O Sindicato dos Servidores em Estabelecimentos de Saúde não descartou a possibilidade de nova paralisação em caso de descumprimento do acordo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

