Prefeitura de Vitória inicia concurso
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória abre hoje as inscrições para o concurso público que irá selecionar 308 profissionais na área de saúde. O valor da taxa de inscrição é de R$ 27,00 e a remuneração varia de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65.
Os interessados poderão efetuar as inscrições até o dia 2 de junho, das 9 às 17 horas, pelo site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida – www.fcaa.com.br  –, ou pessoalmente no prédio da Associação Educacional Martim Lutero, que fica na rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, em Vitória.
O candidato deve retirar a ficha de inscrição, pagar a taxa em qualquer agência da Caixa Econômica e devolver a ficha preenchida e assinada.
As oportunidades são para os cargos de médico nas especialidades acupunturista, angiologista, cardiologista, cirurgião geral, clínico geral, dermatologista, endocrinologista, geriatra, ginecologista, homeopata, infectologista, neurologista, oftalmologista, ortopedista, pediatra, proctologista, psiquiatra, reumatologista e urologista.
Existem oportunidades ainda para biólogo, odontólogo, engenheiro de alimentos e bebidas, engenheiro químico, engenheiro sanitarista, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. 
Os interessados em obter a isenção devem comprovar que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

