Aposentado recorre à Justiça para ter remédio de graça 
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Cansado de esperar por medicamentos de alto custo que o mantém vivo, o aposentado por invalidez Rubens Antônio Stein, de Marechal Floriano, apelou à Justiça.
Ele protocolou ontem no Fórum de Marechal Floriano uma reclamação contra a prefeitura, solicitando o repasse de remédios que custam em média R$ 100,00 a caixa. Ele precisa de oito medicamentos para controlar problemas que vão desde depressão severa até hipertensão. 
O aposentado espera pela chegada dos medicamentos há cerca de três meses e, como não pode esperar tanto tempo, acabou comprando os remédios mais importantes do próprio bolso. Ele recebe cerca de R$ 900,00 por mês. 
Sem condições de bancar tudo sozinho, Rubens apelou a familiares e à prefeitura, que vinha comprando os medicamentos. Mas como a compra de medicamentos de alto custo não é responsabilidade do município, o repasse foi suspenso.
Segundo o promotor Thiago Boucalt Pinhal, será enviado um ofício à prefeitura pedindo esclarecimento à sobre a suspensão.
A assessoria de comunicação da prefeitura disse que o corte aconteceu por falta de verbas. “O que podemos fazer é levar o paciente até Vitória e inscrevê-lo no programa do governo do Estado para medicamento de alto custo, como já acontece com pacientes de nossa rede”, disse o assessor Júlio Huber. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

