Clube Náutico vai reduzir bailes funk
<b>  </b>
 
O clube Náutico Brasil, que fica no bairro Santo Antônio, em Vitória, vai diminuir o número de bailes funk realizados na casa de shows. A decisão foi tomada após uma confusão generalizada registrada em uma festa promovida na noite de sábado.
De acordo com o presidente do Náutico, José Coimbra, já estão sendo selecionados e escalados outros ritmos para serem tocados na Domingueira, que acontece aos domingos, como pagode, forró e até música romântica. “Os bailes funk vão acontecer com menos periodicidade, para evitar confusões”, disse.
Coimbra confirma que houve briga na madrugada de domingo, mas afirma que a casa parou imediatamente com o som depois que o Juizado da Infância e Adolescência de Vitória esteve no local.
“Ficamos sem tocar das 2 até as 3 horas. Nesta hora, voltamos com o som, mas somente com pagode, como determinaram os comissários do juizado”, declarou o presidente do clube.
De acordo com ele, o Náutico tem autorização para a entrada de menores acima de 16 anos e informou que os seguranças conferem a identidade de todos os freqüentadores. 
A festa na noite de sábado e madrugada de domingo traria MCs do Rio Janeiro, que não chegaram a cantar por causa da pancadaria. A confusão começou durante a apresentação do grupo Ultra Peoples, também do Rio. A música agitou os ânimos da galera.
“Não teve ninguém jogado do segundo andar. O rapaz que teve a fratura no nariz foi agredido com um soco”, afirmou o presidente da Associação do Movimento de Funk do Espírito Santo, Édson Ricardo de Oliveira.
BRIGA
O jovem ferido foi socorrido por uma ambulância que fica de plantão no local por determinação do  juizado. No momento da briga, 45 seguranças faziam a vigilância da casa, que estava com cerca de três mil pessoas, de acordo com Édson. Já Coimbra informou que o local, que tem capacidade para 4 mil freqüentadores, só tinha 1,7 mil jovens.
A festa terminou às 4 horas e uma radiopatrulha da Polícia Militar ficou de plantão na portaria, para evitar mais brigas. Na hora da saída, mais quatro carros da PM foram colocados em pontos estratégicos, para garantir que a confusão não continuaria do lado de fora.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

