Cratera fecha rua em bairro de Cachoeiro
<b>  </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – Moradores das ruas Padre Vitor, no bairro Nossa Senhora de Fátima, em Cachoeiro, reclamam dos buracos formados pelas últimas chuvas e que até agora não foram consertados pela prefeitura. Um deles tem mais de dois metros de profundidade e ocupa metade da via. 
Passar de carro pelo local é praticamente impossível. E a pé, só com muito cuidado para não cair nos buracos. 
“Minha irmã é deficiente e anda com dificuldade. E agora ela está presa em casa. A rua está nesta situação e a escada pública é um perigo. Estamos abandonados pelo poder público”, reclamou a auxiliar de costura, Eliziane Leite, 20. 
Quando chove, a situação fica ainda mais delicada na rua. E o problema acaba atingindo outras ruas. A lama que desce do morro entope bueiros, invade quintais e casas na rua Manoel Belmiro dos Santos, localizada ao pé da Padre Vitor. 
Esta rua, uma das principais vias do bairro, está tomada pelo barro no trecho próximo à Padre Vitor em função da última chuva ocorrida há duas semanas. O barro, agora seco, alcança até 20 centímetros de altura. 
Na chuva, a lama causa transtorno à vida dos moradores.
“Quando levo minha neta para a escola preciso carregá-la no colo. Não posso deixá-la andar a pé nesta lama”, contou o aposentado Merentini Polonini, 73. 
Para os moradores, a solução seria a pavimentação da rua e a construção de uma galeria no local para desviar a água que desce do morro em enxurrada e acaba atingindo as casas localizadas abaixo. 
O secretário de Serviços Urbanos, Marlon Antônio Machado, informou que até segunda-feira a prefeitura vai eliminar os buracos na rua Padre Vitor e irá retirar o barro que tomou conta da Manoel Belmiro dos Santos. 
Quanto às obras, o prefeito Roberto Valadão disse que irá determinar ao secretário de Obras, José Maria Pinheiro Furtado, um estudo do problema no local para a realização de um serviço que acabe definitivamente com os transtornos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

