Frente fria aquece comércio 
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A frente fria que se instalou sobre a região Sudeste trouxe esperança para os comerciantes de Domingos Martins, que já davam como certo o encalhe de boa parte dos estoques de agasalhos e jaquetas.
Com o registro desde o início da semana de temperaturas variando entre 4° e 12°, os moradores da região serrana resolveram reforçar o guarda-roupa, o que gera entre 15% e 20% de aumento nas vendas.
De acordo com o comerciante Ângelo Andricopoulos, desde segunda-feira as vendas, principalmente de calças, jaquetas e agasalhos aumentaram consideravelmente.
Quem também está comemorando são os donos de hotéis. No centro de Domingos Martins, o Hotel Imperador, por exemplo, há apenas dois apartamentos desocupados até amanhã. 
De acordo com o Centro de Metereologia do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), a expectativa é de que o frio permaneça até sábado, quando a frente fria começa a se deslocar para outras áreas. 
Mas já no início da semana que vem a previsão é de mais frio, com a chegada de nova frente.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

