Pai do jogador Ronaldo sofre acidente com a família no Rio
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O pai do atacante da seleção Ronaldo, Nélio Nazário de Lima, 57, sofreu um acidente de carro na manhã de ontem no Rio, quando voltava de Angra dos Reis (cidade a 150 km do Rio).
Ele estava com mais quatro pessoas no carro, entre eles o filho Nicolau de 4 anos. Não houve feridos graves. O acidente aconteceu no quilômetro 387 da rodovia Rio-Santos (BR-101) sentido Rio, na altura da Cidade das Crianças (Santa Cruz, zona oeste).
Nélio contou à polícia que voltava de viagem com a família, quando percebeu que um caminhão ultrapassava um carro na pista em sentido contrário e que havia risco de colisão.
Nélio tentou desviar para não bater de frente com o caminhão e perdeu o controle do veículo. Ele bateu em um meio-fio e caiu em uma ribanceira de cerca de cinco metros de altura.
O carro, um Mercedes-Benz modelo 180, ficou a cerca de 30 metros  da pista. Segundo homens da Polícia Rodoviária Federal que socorreram a família, eles tiveram sorte porque o carro não capotou.
No carro estavam a mulher de Nélio, Roberta Oliveira, o filho Nicolau Nazário, a sogra, Maria Gorete de Oliveira, o sogro, Carlos Alberto Oliveira. A sogra sofreu pequenas lesões e foi levada para um hospital na Barra. O filho e a mulher também fizeram exames apenas para afastar qualquer hipótese de traumatismos. À tarde, o carro, que ficou muito amassado, foi rebocado para uma concessionária na Barra. 
O jogador Ronaldo, que está na Suíça com a Seleção Brasileira, ligou para seu pai e ficou mais tranqüilo ao saber que estava tudo bem com ele e sua família.  

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

