Juca Kfouri comemora sua volta 
<b>  </b>
 
Juca Kfouri está radiante com sua estréia na nova fase do “Cartão Verde”. “É o retorno ao local do qual jamais deveria ter saído. Sabe aquela história da festa inesquecível e que, de repente, pinta a chance de voltar? Eu diria que é mais ou menos isso”, afirma o jornalista, que volta a comandar o programa ao vivo na quinta, dia 5, às 22h30. O tradicional programa esportivo da TV Cultura ganha cara nova, a cara do jornalista. Será próximo dos talk shows do que das mesas de debate. “Será mais intimista, tratando as coisas de maneira mais aprofundada. Como o programa é na quinta, não temos a obrigação de ficar mostrando os gols do fim de semana”, explica Juca. O jornalista receberá em cada edição no máximo dois convidados – um deles, eventualmente, virá de outra área, como músicos, poetas, cineastas e artistas em geral. A idéia é fazer um programa mais crítico e o cenário ajudará nisso. Obras de arte fazem parte da decoração e a luz recortada deixará o ambiente mais elegante.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

