NOTAS
<b>  </b>
 
Novas unidades de 
saúde em Linhares
Moradores das localidades de Japira, São Rafael, Regência e Bebedouro, em Linhares, vão contar com modernas Unidades de Saúde da Família. As obras começaram este mês e devem ser concluídas em seis meses. 
Nas unidades serão oferecidos serviços como curativo, nebulização, consultas médicas, palestras, educação em saúde e vacinação. 

Palestra sobre moda
em Cachoeiro
Na próxima quarta-feira será realizada em Cachoeiro uma palestra sobre as tendências da moda para o inverno do ano que vem. Será no auditório do Senai, às 18h30. 
O evento é promovido pelo Sebrae. Cerca de 100 empresários são esperados para o encontro. As inscrições podem ser feitas pelo telefone (28) 3522-9000. 

Mostra fotográfica
em Alfredo Chaves
A Prefeitura de Alfredo Chaves recebe até dia 18 fotos para a I Mostra de Fotografia Amadora, que acontece nos dias 26 e 27 de outubro, no futuro Centro de Referência da Assistência Social (Cras). 
O material deve ser enviado à assessoria de comunicação, que fica na Fazenda Experimental Incaper. Serão aceitas fotos com no mínimo 15 cm x 10 cm. Informações: (27) 3269-1247.  

Marataízes festeja 
emancipação 
Entre os dias 11 e 16 do mês que vem, Marataízes comemora aniversário de emancipação política. Na programação, já foram confirmados shows de Dudu Nobre 
(dia 14) e Zé Geraldo (15). 
No dia 13 haverá baile a rigor, com a Orquestra Vitória Café, no Espaço Mix Marataízes. Informações pelo telefone (28) 3532-1943.

Ônibus de Piúma
serão padronizados
A Prefeitura de Piúma vai padronizar  os ônibus municipais com fotos adesivas que caracterizam suas belezas naturais, o agito do Carnaval e a tradicional moqueca capixaba. 
No total, são cinco ônibus escolares da prefeitura que receberão o novo design, com fotos em impressão digital.  

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

