NOTAS
<b>  </b>
 
Qualidade do ar
monitorada no Sul
Um sistema pioneiro de monitoramento visual de emissão de material particulado foi instalado em Ubu e em Meaípe, no Sul do Estado. Agora é possível visualizar, em tempo real, alterações na liberação de partículas sólidas em suspensão, vindas do manuseio de finos de minério e pelotas. 
Seis câmeras de alta resolução foram instaladas pela Samarco em pontos da planta industrial e em Meaípe. 

Palestras para 
idosos até sexta 
Vai até sexta-feira o 5º Seminário de Saúde para a Terceira Idade, em Cachoeiro. As atividades acontecem no Centro de Convivência Vovó Matilde, no bairro São Geraldo. 
Hoje, às 9 horas, haverá palestra sobre hipertensão. Às 9h40, o tema em debate é saúde oral e, às 10h30, haverá palestra sobre osteoporose.  

Teatro em Castelo
será reaberto
Depois de passar por reformas, o Theatro Sebastião Artênio Merçon, em Castelo, será reaberto no próximo dia 10, às 20 horas. Com 245 lugares, o local funciona também como sala de cinema. 
Na solenidade estão previstas apresentações culturais de grupos locais. Castelo tem hoje 10 grupos de teatro em atividade. 

Novidades na festa
de Corpus Christi
A organização da festa de Corpus Christi em Castelo, que acontece no próximo dia 15, reserva novidades para este ano. Apenas os barraqueiros cadastrados poderão trabalhar na cidade e as 100 barracas que irão atuar serão padronizadas. 
Elas ficarão na frente do prédio da prefeitura, na avenida principal, até em frente ao Idaf. 

Alfredo Chaves 
vacina crianças
Alfredo Chaves começa hoje a campanha de vacinação contra poliomielite, cujo “Dia D” será no dia 10 de junho. Todas as crianças menores de 5 anos devem ser vacinadas. 
Equipes da prefeitura irão percorrer todas as localidades do interior do município. Mais informações pelo telefone (27) 3269-1070. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

