TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Rei das calcinhas no “Dois a Um”
O programa “Dois a Um”, apresentado pela jornalista Mônica Waldvogel, no ar pelo SBT neste primeiro domingo de 2006, à 0h05, reprisa um dos melhores programas do ano de 2005: a entrevista com os cantores Wando e Nando Reis. 
Eles falam sobre estilo, preconceito musical, composições, parcerias e hobbies. 
Mineiro de Cajuri, Wanderley Alves dos Reis, o Wando, é reconhecido nacionalmente como o “rei das calcinhas”, que envolve multidões com suas composições cheias de declarações e histórias românticas. 
Acima de qualquer estigma – sobretudo o de brega –, o compositor lançou 31 discos ao longo de sua carreira e vendeu nada menos do que 10 milhões de discos. 
José Fernando Gomes dos Reis, o paulistano Nando Reis, fez sucesso por mais de 10 anos como um dos integrantes do grupo Titãs. 
Há três anos segue com sua carreira solo, apresentando composições que fizeram sucesso, por exemplo, na voz de sua amiga Cássia Eller, e criando novas músicas no melhor estilo pop. 
Os entrevistados mostram que têm afinidades, inclusive musicais. Tudo começou quando Nando cantou o hit “Fogo e Paixão”, de Wando, em um de seus shows. 
Desde então participaram juntos de um espetáculo e fizeram algumas composições como a música “Minhas Amigas”, canja que fechou o programa de Waldvogel. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

