Municípios ganham selo internacional
<b>  </b>
 
COLATINA – Sete cidades do Norte e do Noroeste do Estado conquistaram neste ano o Selo Unicef – Município Aprovado, devido a ações em favor de crianças e adolescentes. O prêmio representa reconhecimento internacional dos projetos desenvolvidos. 
O resultado foi divulgado ontem pelo Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef). Os municípios vencedores são Águia Branca, Boa Esperança, Montanha, Nova Venécia, Pancas, Ponto Belo e Rio Bananal. 
Concorreram ao selo 29 municípios capixabas do Norte e Noroeste, em regiões semi-áridas. No País, outros 10 estados também estiveram na disputa. Apenas Espírito Santo e Minas Gerais representaram o Sudeste.  
A conquista do Selo Unicef foi muito comemorada em Águia Branca. A secretária municipal de Meio Ambiente, Maria Aparecida Quiuqui, citou, entre as ações realizadas, que foi implantado no município o projeto Escola em Tempo Integral, onde os alunos depois dos estudos regulares permanecem nos colégios em atividades diversas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

