Quatro horas de vídeo
<b>  </b>
 
A Imation começou a oferecer mídias de DVD+R de camada dupla capazes de armazenar 8,5 GB de dados em um único lado, equivalente a quatro horas de vídeo com alta qualidade.
Mas, para gravar as mídias, é preciso possuir um gravador de DVD compatível com dual-layer. 
Depois de gravado o DVD, a leitura é possível em qualquer drive ou player de DVD, afirma a Imation. O preço unitário estimado é de R$ 30. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

