PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Holofotes no Tribunal Promete o discurso do conselheiro Mário Moreira, na posse-renúncia de hoje do presidente e vice do Tribunal de Contas do Estado, a partir das 14 horas. Moreira, que já avisou que não vai assumir como vice-presidente, por se considerar impedido até que se esclareça a denúncia do Ministério Público Federal contra ele – e que envolve mais quatro conselheiros –, deverá sugerir que o presidente reeleito, Valci Ferreira, faça o mesmo e não assuma. Porém, Moreira também sabe que sua opinião é apenas conceitual, até porque cada um é cada um e as respectivas defesas diante das acusações formuladas estão sendo feitas individualmente. Ele diz, ainda, que sua posição não leva em conta qualquer análise da acusação. “Neste caso, só respondo por mim e vou provar que a acusação de ter ganho um carro pago pelo frigorífico Beija- Flor não procede”. 
Pressão Uma forte pressão da chamada “bancada da saúde”, no Congresso, pode tirar das mãos do deputado Neucimar Fraga (PL) a presidência da CPI que vai apurar o tráfico de órgãos humanos, e que deverá ser instalada após o recesso parlamentar. Ele observa que, normalmente, quem requer a CPI, como foi o seu caso, vira presidente, mas admite que agora essa tradição pode ir para o espaço. 
No ar Líder do prefeito Aloizio Santos (PSDB) na Câmara de Cariacica, o vereador José Mansur (PTB) criou um programa de rádio em uma emissora local bem ao estilo Antário Filho, que inclui desde atrações musicais à doação de cadeiras de roda e afins. O novo radialista está sendo cotado para ser o vice-prefeito na chapa em que Aloizio tentará a reeleição. 
Plano B Assim que terminar o man - dato, no final deste ano, o prefeito de Vitória, Luiz Pau - lo Vellozo Lucas (PSDB), planeja desenvolver seu Plano B. Pretende aproveitar o hiato até as eleições de 2006, quan - do será candidato “de deputado a senador” para, entre uma e outra tarefa como presiden - te regional do PSDB, escrever três livros, todos versando sobre economia e política. 
Primeira e última Com seu indefectível charuto, o então governador Eurico Rezende costumava abrir algumas entrevistas que dava para a imprensa com uma frase que virou marca registrada. “Qual a primeira e última pergunta que vocês têm para mim?”. Ás vezes, dependendo do seu estado de humor, Eurico levava isso ao pé da letra.
 GALERIA + O prefeito em exercício, Ademir Cardoso, pilota hoje a operação tapa-buraco nas ruas de Vitória. + Executiva do PSB inicia nesta segunda-feira uma série de encontros por municípios da Grande Vitória, já com vistas às eleições municipais. + O ano político começou igual ao Réveillon em Guarapari: apagão e fogos de artifício! 
Nó de marinheiro Técnicos do governo estadual vão trabalhar neste mês na revisão do projeto que cria a região metropolitana da Grande Vitória, retirada de pauta quase no final do exercício legislativo de 2003. Um nó de marinheiro é a criação do fundo, que prevê desconto de dinheiro do ICMS das prefeituras participantes, proporcional à arrecadação, para ser gerenciado pelo governo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>