Bienal termina hoje com  baile e poesia
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A 1ª Bienal Rubem Braga será encerrada hoje à noite com festa. Um grupo seleto de 400 convidados participará de um baile com a orquestra Tabajara, a partir de 23 horas, no Jaraguá Tênis Clube.
Durante o dia, amantes da literatura poderão conhecer um pouco da história do escritor Ferreira Gullar. Ele fará palestra no Teatro Rubem Braga, a partir de 10 horas. 
Poeta, crítico de arte, dramaturgo, cronista e jornalista, Ferreira Gullar publicou livros como “Muitas Vozes” e “Poemas Sujos”. Em 2002, foi indicado ao Prêmio Nobel de Literatura.
Ainda no teatro, às 14 horas, o público poderá debater as obras de Rubem Braga em uma mesa-redonda composta por doutores em História e Arte. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

