Delegada vai indiciar pais
<b>  </b>
 
A delegada Maria Aparecida Rasselli Sfalsini, titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), disse que irá indiciar os pais das três estudantes por abandono, porque as garotas haviam saído de casa na noite de terça-feira e até a tarde de ontem nenhum deles apareceu para saber delas.
Depois de passarem a noite no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, as amigas foram levadas para a DPCA na manhã de ontem e prestaram depoimento.
Foram alimentadas na delegacia e, no início da tarde, encaminhadas para exames no Departamento Médico Legal (DML). Em seguida, foram entregues ao Conselho Tutelar.
Em depoimento, as garotas contaram à delegada que saíram de suas casas, em Santa Rita, Vila Velha, antes mesmo do anoitecer e foram passear na praia de Coqueiral de Itaparica.
Quando passaram em frente a uma lanchonete, já na beira da praia, ganharam de comerciantes da região três marmitas com lanches. Ficaram conversando e comendo no local até que o universitário Vitor Reginato de Oliveira chegou de carro.
A delegada explicou que as três meninas têm moradia fixa e família, mas os pais não dão atenção necessária às filhas menores.
Ao ser flagrada pela polícia no carro com o universitário, uma das meninas usava uma blusa de uniforme. Maria Aparecida Sfalsini informou que elas declararam que não freqüentam diariamente a escola.
“Elas contaram que passam noites vagando pelas ruas e os pais nem se preocupam. Vou indiciar os pais por abandono material”, afirmou a delegada.
Às 21 horas de ontem, após ver a reportagem sobre o assunto na TV Tribuna, a mãe de uma das meninas foi até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica procurando pela filha.
Um investigador que estava de plantão ligou para A Tribuna pedindo informações do caso para orientar a mãe, que não sabia informar a idade da filha. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

