Novos aparelhos para hospital em Piúma 
<b>  </b>
 
A Secretaria de Saúde de Piúma adquiriu um aparelho de ultra-sonografia e outro de eletrocardiograma para o Hospital e Maternidade Nossa Senhora da Conceição.
Isso foi feito graças a um convênio firmado com o Ministério da Saúde, que repassou R$ 80 mil. A contrapartida da prefeitura foi de R$2,4 mil. O convênio só foi possível porque o município adota a gestão plena do Sistema Único de Saúde (SUS).
O aparelho de ultra-sonografia visa a atender principalmente a gestantes.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

