Casal colocado no porta-malas
<b> Depois de render o casal em Jardim Camburi, os bandidos seguiram para a Serra, onde bateram com o carro   </b><br>
 <br>
Aconsultora técnica Paula Xavier Martins, 29 anos, e o namorado dela, o comerciante Fábio Luiz de Castro Gonçalves, 33, foram seqüestrados na Rodovia Norte- Sul, no bairro Jardim Camburi, em Vitória, e colocados no porta-malas do carro por três homens armados com pistolas. Os bandidos bateram com o carro de Paula, o Escort, placa MRO-0487, no bairro Serra Dourada, na Serra, e fugiram depois do acidente, deixando os dois presos dentro do porta- malas. Paula e Fábio ficaram nas mãos dos assaltantes por duas horas e meia. Após a ação, os três fugiram levando R$ 250,00 em dinheiro, um relógio e um telefone celular. O casal de namorados foi abordado quando chegava na casa de Fábio, às 22h10 de quinta- feira. Eles foram rendidos quando os três assaltantes se aproximaram do veículo e, com armas em punho, anunciaram o assalto. Paula, que dirigia o Escort, foi obrigada a conduzir o carro até o bairro Taquara, na Serra, enquanto o namorado foi colocado no banco traseiro na companhia de dois dos bandidos. “Eles disseram inicialmente que não queriam o carro e só pretendiam sair do bairro porque estavam fugindo da polícia. Entretanto, depois eles cogitaram a possibilidade de passar em um banco para sacar dinheiro, mas nem eu e nem meu namorado tínhamos cartões”, contou Paula. Quando chegaram ao bairro Taquara, o casal foi retirado do veículo e colocado dentro do porta-malas. Um dos bandidos tomou a direção do carro e rodou por vários bairros da Serra. “Eles pararam para trocar pneus e foram até a casa da namorada de um deles. Pelo que percebemos, eles queriam mostrar para os conhecidos que estavam de carro. Eu e meu namorado ficamos dentro do porta-malas por pelo menos duas horas e meia”, contou. Depois de parar em alguns bairros, os bandidos seguiram para Serra Dourada e acabaram batendo o carro contra uma árvore. Após o acidente, os assaltantes fugiram deixando o casal no porta-malas. Paula e Fábio só conseguiram sair do carro com a ajuda de moradores da região, que abriram o porta-malas do veículo minutos depois que os bandidos fugiram. O casal, que não se feriu no acidente, foi encaminhado pela PM para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra onde prestaram depoimento. 
Tiros para o alto na fuga 
Os três assaltantes que seqüestraram a consultora técnica Paula Xavier Martins e o namorado dela, o comerciante Fábio Luiz de Castro Gonçalves, na noite de quinta-feira, em Jardim Camburi, fugiram atirando para cima depois de se envolverem em um acidente no bairro Serra Dourada, na Serra. Após o acidente, um dos bandidos abriu o porta-malas e entregou as chaves do carro para Paula, mas em seguida um outro assaltante, que estava mais nervoso, fechou a porta e deixou o casal preso no carro. “Eles saíram correndo e efetuaram vários tiros para nos assustar. O mais nervoso chegou a nos ameaçar de morte. Achamos até que eles estavam atirando contra o carro”, relatou Fábio. Segundo a consultora técnica, os moradores do bairro abriram o porta-malas do veículo cinco minutos depois que os bandidos fugiram. “Pedimos ajuda a uma moradora que nos deixou usar o telefone da casa dela. Ligamos para a polícia e depois fomos para o DPJ da Serra prestar depoimento. Tivemos sorte de não nos ferirmos no acidente e não estarmos mortos agora”, disse. O comerciante contou que ele e sua namorada ficaram com o corpo dolorido por causa das pancadas que sofreram durante o tempo que estiveram trancados no porta-malas. “Os bandidos não sabiam dirigir e guiavam o carro de qualquer jeito. Foi uma situação horrível pois passamos muito tempo trancados sem saber onde estávamos e para onde eles estavam nos levando”, contou. A consultora técnica reclamou na manhã de ontem da falta de iluminação e segurança no bairro Jardim Camburi e disse que assaltos e seqüestros são freqüentes na região, mesmo depois da inauguração de um shopping. “É um absurdo. Não temos segurança em um bairro onde um shopping foi inaugurado há pouco tempo. Além disso, em Jardim Camburi há um hotel conceituado e muitos estabelecimentos comerciais. A polícia tem que estar presente aqui”, desabafou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>