Arrastão em três garagens
<b>  </b>
 
Bandidos voltaram a atacar veículos estacionados em garagens de prédios em Jardim da Penha, em Vitória. Em uma semana, já foram três prédios invadidos e pelo menos 10 carros arrombados. 
Na madrugada de ontem, o alvo dos bandidos foi o edifício Laguna, localizado na rua Maria Eleonora Pereira. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), durante a madrugada, bandidos arrombaram um Celta prata e roubaram um aparelho de CD. A Polícia Militar esteve no local e não descobriu por onde os assaltantes entraram.
O Celta foi o único veículo arrombado no edifício Laguna, mas na madrugada de quinta-feira cinco carros que estavam estacionados na garagem do edifício Melville, na rua Eugenílio Ramos, em Jardim da Penha, Vitória, foram arrombados. Os bandidos quebraram os vidros dos veículos, cortaram fios de alarmes, entortaram portas e roubaram aparelhos de som. 
O edifício possui cerca elétrica e alarme, mas não evitou a ação dos ladrões. O arrombamento foi percebido na manhã de quinta-feira, quando um morador do prédio ia sair de carro e viu que dos 18 veículos estacionados, vários estavam danificados. Apavorado, ele chamou os outros moradores.
A síndica do edifício, Igneis Maria Cani, 52 anos, explicou que há um ano houve um arrombamento no local. Os bandidos entortaram o portão e passaram por baixo. Depois do episódio, várias providências foram tomadas quanto à segurança.
No dia 28, bandidos entraram na garagem do edifício Scorpios, na rua Odete de Oliveira Lacourt, no mesmo bairro e arrombaram quatro carros e quebraram várias peças dos veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

