Sobretaxa para bares após 23 horas
<b>  </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Segurança Pública propôs, ontem, a cobrança de uma taxa aos proprietários de bares e restaurantes para comercializar bebida alcoólica após horário determinado pelos municípios. 
A proposta foi apresentada ontem durante audiência pública na Câmara de Vereadores de Vitória e seria uma alternativa à polêmica “Lei Seca”, que vem sendo estudada pelo município para conter a violência.
A apresentação foi feita pela gerente de Valorização, Humanização e Integração Comunitária da Secretaria da Segurança, Lídia Celina dos Santos. 
Em nota divulgada à imprensa no final da tarde, o secretário Rodney Miranda declarou que a proposta, chamada de “sobretaxa” é somente uma sugestão apresentada “de como o município pode implantar uma política mais rigorosa relativa à venda de bebidas alcoólicas, baseada em experiências de outras localidades do mundo”.

SUGESTÃO
O pagamento da taxa seria apenas um “entre outros requisitos sugeridos aos estabelecimentos que quiserem vender bebidas alcoólicas após determinado horário”.
Somente três dos 15 vereadores de Vitória compareceram à audiência pública.
O vereador Reinaldo Matiazi (PT), o Bolão, que convocou a audiência, é contra a medida proposta pelo governo do Estado, através da Secretaria de Estado de Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), que tomou como exemplo a prefeitura de Diadema, São Paulo.
“O fechamento dos bares vai gerar um grande impacto para a economia da cidade, como o desemprego e a queda de renda dos trabalhadores do setor”, disse Bolão. O mesmo entendimento tem o vereador Aloísio Varejão (PPS). Também participou da audiência o presidente da Câmara, o vereador Alexandre Passos (PT).
Comerciantes e funcionários de bares marcaram presença na câmara. O plenário da Casa estava repleto de faixas em protesto à proposta.
O Sindicato dos Trabalhadores de Bares, Hotéis e Similares estima que o fechamento dos estabelecimentos antes da meia-noite pode causar o desemprego de cerca de 1500 trabalhadores do setor.
A “Lei Seca” começou a ser discutida em maio, quando o prefeito de Diadema (SP) esteve no Espírito Santo e apresentou números de redução da violência após o fechamento dos bares após as 23 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>