Advogados de juiz renunciam à defesa
<b>  </b>
 
Os advogados Durval Albert Barbosa Lima e Fabrício de Oliveira Campos comunicaram ontem ao Tribunal de Justiça a renúncia deles à defesa da causa do juiz Antônio Leopoldo Teixeira. 
Os dois não revelaram o motivo do afastamento. Eles atuavam no processo em que o magistrado responde no TJ sob acusação de ser um dos mandantes do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido em março de 2003.
O julgamento do juiz Leopoldo está marcado para os dias 25, 26 e 27 deste mês. O advogado Sebastião Gualtermar Soares continua na defesa da causa do juiz. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

