Rapaz ferido em Paul 
<b>  </b>
 
Uma briga entre gangues rivais dos bairros São Pedro III e São Pedro IV terminou em morte na O ajudante de pedreiro Ednei Bonifácio, 18 anos, foi ferido com cinco tiros, por volta das 23 horas de domingo, no bairro Paul, em Vila Velha. Ele foi socorrido por familiares e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi operado e continua em observação. A vítima foi alvejada com tiros na cabeça e ombro. A tentativa de homicídio ocorreu na rua Joaquim Bahiense, próximo a um restaurante e a um clube. Ednei não soube informar aos policiais civis da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) quem teria sido o autor dos disparos e também não quis revelar porque tentaram matá-lo. Quando os investigadores da DHPP estavam no hospital colhendo os dados da ocorrência, o irmão de Ednei, identificado como Edvandro Bonifácio, 24 anos, apareceu querendo saber informações sobre o irmão baleado. Enquanto os investigadores checavam a informação sobre a vida criminal da vítima constataram que havia contra seu irmão (Edvandro), que acabara de chegar ao pronto-socorro, um mandado de prisão expedido pelo juiz da comarca de Colatina. Edvandro havia sido indiciado por furto pela Justiça daquela cidade, cumpriu pena na cadeia e deveria se apresentar ao juiz uma vez por mês. No entanto, segundo o próprio acusado, ele não estava recebendo as intimações do juiz, o que provocou um novo pedido de prisão.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

