Rodas de carro roubadas em hipermercado
<b>  </b>
 
Um roubo dentro do estacionamento do Carrefour, na Reta da Penha, em Vitória, vai parar na Justiça. A vendedora Eliane Passos Martins, 27 anos, teve duas rodas do seu carro roubadas enquanto fazia compras no interior da loja e afirmou que vai processar o hipermercado por danos morais e pedir o ressarcimento do prejuízo.
Eliane estacionou seu Corsa, placa JLL-2719, por volta das 17 horas de terça-feira para olhar uma televisão que era vendida no Carrefour. Quando voltou, às 19 horas, viu que duas rodas liga-leves do lado do carona haviam sido roubadas.
O veículo, estacionado perto da saída do hipermercado, ainda teve os parafusos das outras duas rodas retirados pelos bandidos.
Assustada, a vendedora, que mora em Jardim da Penha, procurou a gerência do hipermercado e dois funcionários informaram que o Carrefour pagaria o prejuízo, tranqüilizando a cliente. Preocupada, ela tirou fotos do Corsa e registrou uma ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
O hipermercado solicitou que Eliane fizesse três orçamentos para que o prejuízo pudesse ser ressarcido. Eliane solicitou o pagamento das quatro rodas porque o modelo roubado não é mais fabricado.
A direção informou que o valor das quatro rodas não seria pago pela empresa. Ela não aceitou e gastou R$ 1,2 mil comprando as quatro rodas e retirou o Corsa do Carrefour apenas na tarde de quarta-feira.  “Não tinha como sair com duas rodas de um modelo e duas de outro”, disse.
A direção da loja, por meio da assessoria de imprensa, informou ontem que o Carrefour está disposto a pagar o valor das duas rodas roubadas. A empresa acrescentou que casos de roubos no estacionamento são raros, já que o local dispõe de segurança particular. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

