Seqüestrado ao dar carona em Vila Velha
<b>  </b>
 
Um encarregado de importação e exportação, de 48 anos, foi seqüestrado na madrugada de ontem, na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. Ele foi abordado por um homem quando reduziu para parar em um sinal de trânsito, às 2h40. O bandido, que usava camisa azul e calça jeans, pediu carona e entrou logo no carro. 
A vítima pensou que ele fosse cobrador de ônibus. No meio do caminho, o bandido colocou uma chave de fenda no pescoço do motorista e o obrigou a seguir até Guaranhuns, onde ele foi assaltado e deixado numa rua escura. O ladrão levou o carro, R$ 35,00 e uma máquina fotográfica. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

