Dono de casa lotérica se suicida
<b>  </b>
 
O comerciante Charles Fabian Dias Pinheiro, 40 anos, se matou com um tiro na cabeça, do lado direito, dentro do seu carro, um Vectra vinho. O suicídio ocorreu na garagem do prédio onde ele morava, na avenida Rio Branco, em Santa Lúcia, Vitória, na manhã de ontem.
Charles era dono, junto com o pai, da Lotérica Rio Branco. Ele estava no banco carona do Vectra e usou um revólver calibre 32 para cometer o suicídio, às 8h45 de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

