Estudante fugiu por medo 
<b>  </b>
 
O universitário L.S.F. disse em depoimento prestado à Polícia Civil que não sabia que estava sendo perseguido por policiais, já que o carro da Polícia Civil era um Santana branco descaracterizado e que teve medo de se tratar de assalto. O estudante disse também ao delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que ao parar o carro que conduzia, um Vectra, na entrada de São Patrício, em Jacaraípe, na Serra, só viu homens armados vindo em sua direção e não entendeu que eles eram da polícia. Com medo de ser baleado, fugiu dando ré. Ele confessou ao delegado que ingeriu bebida alcoólica das 20 horas de terça-feira até 1 hora de ontem, antes de invadir a contramão e quase bater de frente a uma radiopatrulha. L. contou que foi até uma loja de conveniência de um posto de combustível, localizado na rodovia Norte-Sul, e tomou duas doses de uísque. Mais tarde comprou uma garrafa da bebida. O universitário alegou que andou na contramão na rodovia porque estava fazendo uma ultrapassagem longa. Ao contrário do que disseram os investigadores da DHPP, que perseguiram e detiveram L., ele declarou ao delegado que não se recordava de ter dado um cavalo- de-pau na avenida Dante Michelini, em Jardim Camburi, Vitória, mas apenas de ter feito um retorno no local. Ele contou que o pai morreu há pouco tempo e soube recentemente que a mãe está doente. O delegado contou que ele ficou desesperado com a notícia. “Ele colocou a vida de muita gente em risco”, disse Danilo Bahiense. Depois de fugir, L. afirmou que seguiu para Jardim Camburi, mas acabou o combustível do Vectra e ele teve que abandoná-lo. O universitário só foi para a casa após a ligação dos policiais, que estavam em sua residência e o levaram detido. Após prestar depoimento e pagar fiança de R$ 300, L. foi liberado. Ele foi autuado por dirigir embriagado, trafegar em alta velocidade e por desobedecer a polícia. O Vectra e a Carteira de Habilitação do estudante foram apreendidos. A reportagem de A Tribuna entrou em contato com L., mas ele se negou a dar entrevista.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

