Cresce número de conectados
<b>  </b>
 
O número de domicílios brasileiros com computadores conectados à internet aumentou 11% entre os anos de 2003 e 2004, de acordo com a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) do IBGE, entrevistou quase 400 mil pessoas e visitou pouco mais de 139 mil domicílios em todo o Brasil. 
De acordo com os dados do IBGE, 16,6% das residências – o que representa 8,4 milhões de lares – possuíam microcomputadores em 2004, sendo que 12,4% delas – ou 6,3 milhões – tinham equipamentos conectados à internet.
No entanto, esta média varia conforme a localização geográfica. Enquanto no Sudeste, 22% das casas têm computador e 16,8% possuem acesso à internet, no Nordeste estes índices caem, respectivamente, para 6,8% e 4,9%. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

