Ex-aluno baleado em frente a escola tem medo de morrer
<b>  </b>
 
O ex-aluno e adolescente de 16 anos, que foi ferido com três tiros em frente à Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Maria Olinda de Oliveira Menezes no bairro Cidade Continental, na Serra, na tarde da última segunda-feira, está com medo de morrer. Ele foi baleado por vingança e está internado em um hospital.
Segundo a mãe da vítima, uma dona-de-casa de 37 anos, que não será identificada por medidas de segurança, o filho se envolveu com o autor dos disparos numa briga durante uma festa americana que aconteceu em janeiro no bairro. Desde a ocasião, ele não teve mais sossego.
O jovem jurou vingança e o adolescente foi morar com o pai, em Vila Velha. No último sábado, ele foi ver a mãe em Cidade Continental, e acabou baleado quando conversava com amigos perto da escola. A mãe informou que o filho continua internado.
Durante o tiroteio, ocorrido na frente da escola, amigos do adolescente correram atrás do acusado e, por isso, foram marcados para morrer. O rapaz ameaçou alunos e o pânico tomou conta da escola.
Na tarde de ontem, uma radiopatrulha estava na porta da escola. A direção não quis falar com a reportagem. Hoje o conselho da escola se reúne com a PM para definir a segurança na região. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

