NOTAS
<b>  </b>
 
Rapaz executado
com nove tiros
O jovem Jorge da Conceição, 25 anos, foi morto com nove tiros no bairro Santa Rita, em Vila Velha, à 1h55 de ontem. Jorge levou três tiros na cabeça, três nas costas, um no braço, um na boca e outro no ombro.
A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) ainda não sabe a motivação e autoria da execução. O corpo foi levado para o DML. 

Fabricante de DVD
preso em Cariacica
Policiais da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) prenderam Célio Wanderson de Souza, 32 anos, acusado de fabricar DVDs piratas e alugá-los em uma locadora clandestina aberta em sua casa, na rua São Tiago, no bairro Novo Brasil, em Cariacica.
Célio foi autuado pelo delegado Lauro Coimbra e disse que alugava DVDs em locadoras e fazia cópias em um computador.

Delegado vai a júri
após 17 anos
O delegado aposentado Josino Bragança será levado a julgamento, às 12 horas de amanhã no Fórum da Serra. De acordo com o promotor criminal Egino Rios, ele é acusado de envolvimento na morte de um presidiário que estava sob sua tutela.
O crime ocorreu há mais de 17 anos, segundo o promotor. O preso foi espancado até a morte.

Advogada baleada
ao fugir de assalto
A advogada Carmelita da Silva Sales, 57 anos, foi baleada  na cabeça ao tentar fugir de dois assaltantes esta madrugada no subúrbio de Todos os Santos, zona Norte do Rio de Janeiro.
Ela acelerou o automóvel ao ser abordada pelos criminosos, levou um tiro e avançou o sinal de trânsito, batendo em um táxi. Os bandidos fugiram após roubarem outro veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

