Estado de calamidade na Bugia
<b>  </b>
 
CONCEIÇÃO DA BARRA – A prefeitura de Conceição da Barra decretou ontem estado de calamidade no município. O decreto, que vale por 180 dias, foi por conta da destruição do bairro Bugia pelo avanço do mar. 
Na quinta-feira, ondas de quase dois metros de altura avançaram em direção ao bairro, desabrigando 19 famílias. As casas foram derrubadas pelo avanço da maré. 
Segundo o prefeito da cidade, Manoel Pereira da Fonseca, com o decreto a prefeitura pode pagar abrigo às famílias sem precisar abrir licitação. 
O decreto serve também para que os governos do Estado e federal possam agilizar a liberação das verbas ao município para investimento em obras de contenção da maré. 
Segundo a prefeitura, das 19 famílias desabrigadas, 11 famílias foram colocadas em pousadas por conta do município e 8 foram para casa de parentes. Porém, alguns moradores insistem em não sair de perto de suas casas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

