NOTAS
<b>  </b>
 
Câmara proíbe presídio em Viana
A Câmara Municipal de Viana aprovou na noite de ontem um projeto que proíbe a construção de novos presídios no município, que atualmente tem cinco unidades prisionais.
O projeto, aprovado por unanimidade pelos 10 vereadores presentes à sessão, tem o objetivo de impedir a construção de um sexto presídio, que vem sendo negociado pelo governo do Estado.

Filho de Wando vai para a cadeia
A Justiça decretou a prisão do filho do cantor Wando. Vanderlei Alves dos Reis Júnior foi condenado em 2005 a dois anos e cinco meses de prisão por tentativa de homicídio, mas obteve o direito de aguardar o julgamento do recurso em liberdade. 
A prisão foi decretada pela 2ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça, que fixou a pena definitiva em dois anos e quatro meses. 

Mecânico morto com sete tiros
O mecânico desempregado Denison Nascimento Fernandes, também conhecido como MC Mick, 28, foi assassinado com sete tiros  na madrugada de ontem no bairro Grande Vitória, em Vitória.
Moradores chegaram a ouvir os tiros. Mick estava desempregado, mas segundo familiares há 10 anos ele trabalhava com um colega como MC em bailes funk da Grande Vitória. 

Menino de 11 anos detido na Serra
Um menino de 11 anos e outros dois colegas dele, de 12 e 13 anos, foram detidos pela Polícia Militar na tarde de ontem na rua Euclides da Cunha, em Laranjeiras, na Serra. 
Na cintura do menor, a polícia encontrou uma pistola de brinquedo que estava enrolada numa fita isolante. Os adolescentes confessaram que iriam assaltar na região.

Debate sigiloso no caso Pimenta
O juiz  Diego Mendes, que preside o julgamento do jornalista Antonio Marcos Pimenta Neves,  69 anos, determinou que os debates entre a acusação e a defesa do réu ocorresem sob sigilo. 
Para isso, mandou que a imprensa, os familiares de Pimenta Neves e de Sandra Gomide, assassinada pelo réu, deixassem a sala do júri. A previsão era de que o julgamento só acabasse  por volta das 2 horas desta madrugada. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

