Blitz após alarme falso em ônibus
<b>  </b>
 
O botão de pânico de um ônibus do sistema Transcol foi acionado na manhã de ontem na Serra. A Polícia Militar, achando que se tratava de algum assalto, interceptou o veículo na avenida Manguinhos e revistou os passageiros, mas o alarme era falso.
A ocorrência foi atendida às 7 horas, por policiais do 6º Batalhão (Serra). Eles acreditam que tenha ocorrido alguma falha no sistema de alarme, que é monitorado por satélite. 
Segundo a polícia, o satélite acusou que o botão de pânico do ônibus da viação Floramar que fazia linha Vila Nova de Colares, placa MQK-7096, havia sido acionado.
Imediatamente o veículo foi rastreado e localizado pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que encaminhou uma radiopatrulha da PM até a avenida Manguinhos, nas proximidades de Feu Rosa.
Os policiais questionaram também se ele tinha apertado o botão, mas ele negou. Mesmo assim o veículo foi vistoriado e os passageiros revistados, mas nada foi encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

