Fiscais cortam 7 mil pés de mamão doente
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) realizou na manhã de ontem a erradicação de cerca de sete mil pés de mamão em duas propriedades rurais no município de Pinheiros, no Norte do Estado, depois que exames fitopatológicos constataram a contaminação pelo mosaico, doença que ataca o mamoeiro.
 O corte da planta aconteceu após o instituto esgotar todas as tentativas junto aos proprietários para que procedessem a erradicação de forma espontânea. 
Em abril deste ano técnicos do Idaf estiveram nas duas propriedades coletando material e suspeitaram de que grande quantidade de pés da planta estaria infectada com a doença. Amostras foram encaminhadas a um laboratório do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), em Vitória, que confirmou a presença do Mosaico.
O chefe do Idaf em Pinheiros, João Carlos Bis, disse que os proprietários poderão responder processo por crime ambiental. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

