Tráfico usa câmera e ádio para vigiar PM
<b>  </b>
 
A polícia desarticulou uma quadrilha de traficantes que mantinha câmeras de TV em uma casa usada como boca-de-fumo no bairro Ulisses Guimarães, na Grande Terra Vermelha, Vila Velha. Radiocomunicadores também foram apreendidos. Os equipamentos, segundo a Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar, serviam para monitorar a chegada de policiais.
Na casa foram apreendidos três radiocomunicadores sincronizados na mesma freqüência da polícia, quatro câmeras de segurança, que estavam instaladas na parte externa, três celulares, R$ 966,00, 57 pedras de crack, aparelhos de som e de DVD.
Nove pessoas foram presas. A suspeita é de que os radiocomunicadores e as câmeras eram usados também para monitorar a venda e compra de drogas.
Quatro dos acusados são da mesma família. São eles: Rita Pereira Mattos, 38 anos, seu marido Edir Pereira do Nascimento, o Dirinho, 38, as filhas Michele Oliveira Vieira, 20, e uma adolescente de 14 anos.
Também foram presos: Leonardo dos Santos Silva, 21; Jaqueline Mattos Pereira, 20; Warleson Neves Magalhães, 18; Marília da Mota Rosário; 19 e um menor de 16 anos.
Nos celulares, vários vídeos foram gravados e mostram os acusados usando drogas. Uma foto mostra um rapaz com uma arma apontada para a cabeça de uma menina de biquíni. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

