Polícia já tem suspeito
<b>  </b>
 
A Polícia Civil já tem um suspeito do atentado sofrido pelo líder comunitário Jonas Guilherme Soares na noite de domingo, em Novo México, Vila Velha, e investiga se o crime tem ligação com uma ameaça de morte feita a uma pessoa de convívio próximo ao dele.
Segundo o delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, responsável até então pelas investigações, o líder comunitário não soube dizer quem eram os dois homens que chegaram em sua casa e depois atiraram.
No entanto, a vítima contou ao delegado que uma pessoa próxima a ele foi ameaça de morte há pouco tempo e agora a polícia quer saber se os crimes têm ligação entre si. Josemar Sperandio suspeita de crime de mando.
“Estamos fazendo uma relação entre a ameaça a essa pessoa próxima a ele e a tentativa de homicídio para que possamos afirmar com certeza de que se trata de um mesmo mandante”, disse o delegado.
Josemar Sperandio preferiu não informar o nome do suspeito para não atrapalhar as investigações. A vítima esteve na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) na tarde de ontem, após sair do hospital, mas passou piucas informações à polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

