Menor leva facadas na praça de Iúna  
<b>  </b>
 
O adolescente F.J.L.S., 17 anos, foi esfaqueado às 02h40 de ontem nas proximidades da praça do bairro Quilombo, em Iúna, no Sul do Estado. O atentado foi praticado por Cidney Lacerda de Carvalho, 19, que foi preso em flagrante e confessou o crime. Cidney disse em seu depoimento que tentou matar F. por vingança. Segundo ele, há um ano, F. também teria tentado atingi- lo com facadas e por isso resolveu matá-lo ontem. F. foi atingido por três golpes de faca e socorrido para o Hospital São Lucas, em Vitória. No hospital, o chefe do plantão da tarde não soube informar o estado de saúde do rapaz. Em Cariacica, Walter Campista, 54 anos, foi atingido por dois golpes de faca nas costas. O crime aconteceu às 18 horas de ontem no bairro Campo Verde. Segundo informações do Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), dois homens invadiram a residência de Walter e tentaram matá-lo. A autoria e o motivo do crime ainda são um mistério para a polícia. Walter foi encaminhado para o Pronto-Socorro de Itacibá, em Cariacica. As facadas que ele levou não atingiram nenhum órgão vital e, por isso, não corre risco de morte.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

