Colatina vai doar mudas de eucalipto
<b>  </b>
 
COLATINA – Nos próximos três meses, a Secretaria de Desenvolvimento Rural de Colatina distribuirá gratuitamente 80 mil mudas de eucalipto a 80 produtores rurais. O objetivo é ocupar áreas improdutivas nas propriedades rurais, proporcionando aos agricultores mais uma fonte de renda.
Nesta primeira etapa serão beneficiados pequenos produtores das comunidades de Cascatinha do Milanez, Córrego Puaia, Córrego do Almoço, Barra de São João Pequeno, São João Grande e São João Pequeno. 
Os interessados poderão se inscrever na secretaria, no prédio do antigo Fórum, no bairro Esplanada. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

