Polícia de São Paulo leva médico preso
<b>  </b>
 
Um médico de São Paulo, que é acusado de matar um colega de profissão, foi preso no Espírito Santo e levado ontem para uma cadeia paulista, onde ficará detido e responderá pelo crime. Ele estava foragido no Estado e trabalhava numa unidade de saúde no Norte.
Segundo informações da Polícia Civil capixaba, o clínico geral Celso Luiz Ramos Sampaio, 51 anos, é apontado como o assassino do também médico Marcelo Schuete Pereira. O crime foi no dia 5 de setembro de 1996, em São Paulo. O acusado teria tido um relacionamento amoroso com a mulher da vítima.
A polícia estava procurando Celso Luiz desde o mês de outubro do ano passado, quando a Justiça da cidade paulista de Porto Ferreira expediu mandado de prisão contra ele.
Um mês depois, no dia 7 de novembro do ano passado, o clínico geral foi preso em Jaguaré, no Norte do Espírito Santo, onde estaria foragido e inclusive trabalhava em sua especialidade numa unidade de saúde da cidade, que não teve o nome divulgado.
Como a Delegacia de Jaguaré não possui carceragem especial para receber o médico, porque ele tem curso superior, Celso Luiz foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de São Mateus, onde permanecia preso.
Na manhã de ontem, no entanto, policiais de São Paulo chegaram ao Estado para buscar o acusado de assassinato. Ele foi levado para a cidade onde aconteceu o crime. Antes da viagem, o médico foi levado para a Chefatura de Polícia Civil, em Vitória, onde foi submetido a exames no Departamento Médico Legal (DML). 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

