“Oitava vez”
<b>  </b>
 
“Esta foi a oitava vez que meu restaurante foi assaltado. Se continuar assim vou ter que fechar tudo e sair daqui. Ninguém agüenta mais tanta insegurança. Não consigo trabalhar em paz.
Agora eu desconfio de todos que entram aqui. Os bandidos invadiram o meu estabelecimento e durante o assalto fui humilhada. Eles me xingaram e me chutaram como se eu não fosse nada.
Eles estavam nervosos, eram rapazes que não tinham nada a perder. Falavam que iriam nos matar caso não encontrassem dinheiro. Foram momentos horríveis.
Tivemos que ficar dentro da cozinha e ninguém podia se mexer. Desse jeito não vou conseguir voltar a trabalhar. Já passei muito aperto por causa de assaltos.
A polícia até tenta fazer o trabalho dela, mas o efetivo é pequeno e os policiais não podem fazer milagre. Estamos sem saber para onde correr. Desse jeito não dá para continuar”.
Depoimento da comerciante de 
41 anos que teve seu bar e 
restaurante assaltado na noite 
de segunda-feira em 
Vila Capixaba, Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

