Três casos investigados no Estado  
<b>  </b>
 
A Organização Internacional de Polícia Criminal (Interpol) e o Programa de Prevenção e Combate ao Tráfico de Seres Humanos (TSH), no Rio de Janeiro, apuram atualmente três casos de mulheres da Grande Vitória que foram levadas para se prostituir na Europa. A Interpol da Espanha também está no caso e investiga junto com a polícia brasileira. Os levantamentos mostram que as três capixabas já foram abordadas pelas polícias espanholas e italianas e estão vivendo em regime de cárcere privado. Duas mulheres são da Serra e uma é de Vitória (os bairros e os nomes das famílias envolvidas não estão sendo divulgados para não atrapalhar as investigações), e foram levadas pelos traficantes, no ano passado, para a Espanha e a Itália. Apesar de ainda não ter sido instaurado inquérito policial, a Polícia Federal já tem nomes de suspeitos. A consultora do TSH, Dionara Castro, disse que as investigações estão em sigilo.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

