Gangue de menores ataca em Setiba
<b>  </b>
 
Uma gangue de menores encapuzados rendeu e assaltou um homem que estava chegando em casa, no balneário de Setiba, em Guarapari, na noite de segunda-feira. Os bandidos fugiram levando o carro da vítima, um Saveiro de cor branca.
O crime foi às 21h40. A vítima, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, informou que estava chegando do trabalho e estacionou o carro em frente à garagem de sua residência para abrir o portão e assim entrar.
Os menores, que estavam nervosos e usavam toucas ninja, apontaram o revólver para o motorista e exigiram as chaves do carro. Ele entregou a chave sem reagir e o bando fugiu com o veículo, em direção à Rodovia do Sol.
Desesperado, o dono do carro acionou a Polícia Militar, que fez buscas, mas não conseguiu prender ninguém. A ocorrência do crime foi registrada no DPJ de Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

