Mulher é assassinada na frente de três filhos 
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Ângela Maria de Assis Salles, 34 anos, foi executada com três tiros no início da manhã de ontem na frente de três filhos – duas crianças gêmeas de 2 anos e um bebê de nove meses. O crime aconteceu na rua Campinho, em Liberdade, Cariacica, e foi descoberto às 9 horas, depois que o filho mais velho dela, de 6 anos, chegou em casa. Ele tinha passado a noite na residência da avó e encontrou os três irmãos choran - do ao lado do corpo da mãe. Segundo os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), ela foi chamada na porta de casa por volta de 6 horas de ontem. Logo que abriu, Ângela Maria foi abordada pelo bandido e correu para quarto, onde foi morta. A polícia já te o nome de um suspeito.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

