Federal prende turco com nome falso
<b>  </b>
 
A Polícia Federal prendeu o turco Hakan Remzi Kocturk, 42 anos, durante uma audiência no 2º Juizado Especial de Vila Velha, na Prainha. Ele é acusado de estelionato e, segundo a polícia, se passava por empresário, dono de duas empresas de importação e exportação.
Ele foi preso na tarde de quarta-feira pela Polícia Federal (PF) com vários documentos falsos em Vila Velha. Hakan, que usava nome falso de Arlan Soares de Souza, foi preso em flagrante. Ele havia sido convocado para uma audiência por causa de vários cheques protestados em nome de Arlan.
A Federal ainda vai levantar informações se o nome foi inventado ou se há alguém com este nome. A polícia chegou até ele a partir de uma denúncia anônima.
O delegado de plantão da Polícia Federal, Leonardo Amorim, informou que foram encontrados título de eleitor, vários talões de cheques, certificado de reservista e até um passaporte com visto para os Estados Unidos em nome de Arlan Soares de Souza. 
Além dos documentos, a Polícia Federal apreendeu dois utilitários Cherokee. Uma estava com o estrangeiro e a outra estava com a mulher dele, que chegou à sede da Superintendência da PF e foi surpreendida quando policiais pediram o documento do carro. Verificou-se que estava em nome de Arlan.
Hakan, que nasceu em Istambul, na Turquia, foi autuado em falsidade ideológica, uso de documento falso e estelionato. Segundo o delegado Amorim, ele confessou ter falsificado os documentos quando chegou a Vitória, em 1999. 
O estrangeiro explicou que queria conseguir um visto em nome de Arlan para os Estados Unidos para conseguir entrar no país, pois antes de vir para o Brasil, ele morou nos Estados Unidos e fez várias dívidas em seu nome verdadeiro. Hakan está preso na sede da PF. 
As investigações vão continuar para saber o tipo de golpe que o estrangeiro aplicava. Quem tiver informações pode ligar para os telefones 3331-8041/8042. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

