Policial é baleado perto do Dom Bosco
<b>  </b>
 
Um policial foi baleado ontem na avenida Vitória, próximo ao Terminal Dom Bosco, na Capital, quando saia do serviço. Foi durante uma tentativa de assalto no ponto de ônibus em frente ao Colégio Salesiano. 
O soldado Barcelos saia do seu plantão, por volta das 19 horas, no Hospital São Lucas, onde atua na escolta de presos. Ele esperava pelo ônibus, quando foi abordado por dois bandidos numa tentativa de assalto.
Ao perceberem que se tratava de um policial (ele ainda estava fardado), os bandidos dispararam três tiros, atingindo sua sobrancelha e parte da orelha esquerda, o ombro esquerdo e a perna direita. O policial foi encaminhado para o Hospital São Lucas e passa bem, fora de perigo de morte.
O crime deu início a uma grande caçada pelos bandidos. Foram destacadas uma equipe do Batalhão de Missões Especiais (BME); uma equipe do Grupo de Apoio Operacional (GAO) e cinco viaturas do policiamento da capital, totalizando cerca de 50 homens.
O tenente Leonardo Cavatti, do 1º Comando disse que os dois bandidos haviam fugido para o morro do Romão, por isso estava havendo revista nos veículos que entravam ou saiam da região de acesso ao morro.
A perseguição iria continuar durante toda a noite. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

