Acusados superlotam DPJ
<b>  </b><br>
 <br>
Nos primeiros dois dias de greve de policiais civis, o caos tomou conta dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJ) da Grande Vitória. A recepção das ocorrências estão concentradas no DPJ da capital. Com a única cela lotada, presos foram espalhados pelo pátio da Chefatura de Polícia e tiveram que dormir sentados dentro das radiopatrulhas, furgões e ônibus das polícias.
Pessoas presas por mandado de prisão da Justiça não foram aceitas nas delegacias. “Só aceitamos flagrantes”, resumiu o presidente do Sindicato dos Delegados de Polícia do Espírito Santo (Sindelpo), delegado Dirceo Antônio de Melo, que também é membro do comando de greve.
“Trinta por cento dos serviços da Polícia Civil estão mantidos. Estamos realizando registros de flagrantes, liberação e entrada de corpos no Departamento Médico Legal (DML), transporte de cadáver e perícia de vítimas de morte violenta”, justificou Dirceo.
OCORRÊNCIAS
Na tarde de ontem o movimento grevista continuou. Quem precisou registrar ocorrência no local também foi impedido de entrar no pátio da Chefatura e acabou voltando para casa sem atendimento. A mesma situação deve continuar até a amanhã. 
De acordo com o presidente da Associação dos Investigadores da Polícia Civil do Espírito Santo (Assinpol), Junior Fialho, estão paralisados os registros de ocorrências nas delegacias especilizadas, delegacias de bairro, bem como osDPJs, com excessão do DPJ de Vitória. 
“Quem foi agredido e precisa de exame de lesões corporais deve procurar um hospital público e pedir ao médico que dê um laudo detalhado e registrar o caso no Centro Integrado de Operações de Defesa Social (Ciodes), pelo número 190. O Ciodes também deve ser acionado para os demais crimes. Quando a greve acabar, as pessoas podem procurar as delegacias e registrar uma ocorrência com data retroativa”, explicou Fialho.

Saiba mais

O que funciona
DPJ de Vitória para atender flagrantes da Grande Vitória
Perícia e rabecão em locais de homicídio e atropelamento 
Comunicados à Justiça

O que não funciona
Delegacias de bairros, especializadas e demais DPJs
Emissão de carteira de identidade
Investigação de crimes
Laudos de autópsia e necrópsia (atendimento só de 30%)
Emissão de certidões

“Estou sem ir ao banheiro”

“Estou aqui desde as 21 horas de ontem (terça-feira), passei a noite sentado e estou sem ir ao banheiro há mais de 12 horas. Tinha um mandado de prisão em aberto por tráfico de drogas de quando eu ainda era menor.
Estou algemado aqui, no ônibus, e só comi porque meu advogado trouxe comida para mim. De tanto eu falar, os policiais militares me levaram para usar o banheiro de uma auto escola aqui perto. Não dá mais não. Tratam a gente como animais”.
Depoimento do acusado de tráfico Wellington Muniz, 19 anos, preso na noite de 
terça-feira, durante a greve da Polícia Civil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>