Inscrição para curso agrícola até dia 17
<b>  </b>
 
COLATINA – A Escola Agrotécnica Federal de Colatina vai realizar inscrições até o próximo dia 17 para o curso Técnico Agrícola com Habilitação em Agropecuária. Estão sendo oferecidas 40 vagas, sendo que 20 delas serão destinadas para os alunos do regime internato. 
Para fazer a inscrição, o estudante deve ter concluído o ensino médio, segundo informou um dos organizadores do curso, professor Nilton Cometti. 
Para o internato só é admitido aluno do sexo masculino com idade de até 21 anos.  Caso a inscrição não seja para disputar a vaga do internato, não há limite de idade e podem participar estudantes de ambos os sexos. 
No próximo dia 23, serão realizadas as provas. Os alunos classificados no regime internato farão  uma entrevista que ocorrerá de 4 a 7 de julho. As aulas estão previstas para começar no dia 2 de agosto. 
As inscrições poderão ser feitas nas agências dos Correios de Colatina, Águia Branca, Baixo Guandu, Barra de São Francisco, Conceição da Barra, Ecoporanga, Ibiraçu, Itaguaçu, João Neiva, Linhares, Montanha, Nova Venécia, Pancas, São Gabriel da Palha, São Mateus e nas cidades mineiras de Aimorés, Governador Valadares, Ipanema e Mutum. 
Também poderá ser feita  na instituição, na BR-259, que liga Colatina a Baixo Guandu, quilômetro 70. O candidato pagará uma taxa de R$ 15,00. Informações pelos telefones (27) 3723-1244 e 3723-1200. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

