TJ proíbe transmissão do júri de Suzane 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Tribunal de Justiça de São Paulo proibiu a transmissão integral, pela televisão, do julgamento de Suzane von Richthofen e dos irmãos Daniel e Cristian Cravinhos, na próxima segunda-feira. Suzane está em prisão domiciliar.
Os três confessaram ter planejado e matado o casal Marísia e Manfred von Richthofen. A decisão é do vice-presidente do TJ, Caio Eduardo Almeida.
Com a decisão, as emissoras só poderão transmitir a abertura dos trabalhos, durante a leitura da acusação, e a sentença.A alegação é de que a transmissão depende de autorização prévia da presidência do tribunal. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

