Hidrelétrica começa a funcionar em 90 dias
<b>  </b>
A tribuna 
COLATINA – Dentro de 90 dias terá início o funcionamento da Hidrelétrica de Aimorés, em Minas Gerais. Neste prazo, gradativamente as comportas serão fechadas para o enchimento dos reservatórios de água. O anúncio foi feito pela coordenadora de Comunicação Social do Consórcio da Usina, Adriana Maugeri. 
Ela ressaltou que a usina já deveria estar operando desde o mês de março, o que não aconteceu porque o Ibama ainda não concedeu um documento liberando seu funcionamento, o que deverá ocorrer neste prazo.
O Consórcio é integrado pela Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD) e pelas Centrais Elétricas de Minas Gerais (Cemig).  

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

