Pedreiro é assassinado
<b>  </b>
 
O pedreiro José Carlos Ramos, o Baiano, 31 anos, foi assassinado com seis tiros, por volta das 23 horas de sexta-feira, na esquina das ruas E e Brasil, no bairro Novo Horizonte, na Serra. O crime ocorreu quase em frente a porta da casa do pedreiro. Vários moradores presenciaram o assassinato, mas no local imperou a lei do silêncio. Com medo de represálias, ninguém quis dar informações aos policiais civis. Na manhã de ontem, o clima ainda era de insegurança no bairro. Segundo alguns moradores, o assassino estava observando toda a movimentação em torno do local onde Baiano foi morto. O corpo do pedreiro foi recolhido e levado para o Departamento Médico Legal (DML), na Reta da Penha, em Vitória. Os familiares da vítima são todos da Bahia e por isso seu corpo deverá ser liberado para sepultamento somente hoje pela manhã. Testemunhas disseram na manhã de ontem que o assassino interceptou Baiano no meio do rua e o xingou. Em seguida, sacou um revólver calibre 38 e efetuou os disparos. “Morre desgraçado, morre!”, teria dito o assassino enquanto atirava na vítima. Baiano foi alvejado por quatro tiros na cabeça, um no tórax e outro no braço esquerdo. No início da manhã de ontem, a polícia encontrou outro corpo, ainda não-identificado, de uma vítima de arma de fogo, próximo ao local onde José Carlos foi morto. Os investigadores acreditam que a vítima também tenha sido assassinada na noite de sexta-feira e não descarta a possibilidade de haver ligação entre os crimes.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

