RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Festa da Fraternidade” na Paróquia São José
Entre amanhã e domingo próximo, todas as comunidades da Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, estarão na “Festa da Fraternidade”, na praça em frente à igreja-matriz, onde serão montadas barraquinhas que venderão deliciosas comidas.
“Todos os dias também teremos a Santa Missa, celebrada pelo padre Jocemar Zagoto (foto), além de apresentações das bandas Kairós, Semear e Colheita, corais da CST, da Igreja Presbiteriana Unida de Maruípe, do Grupo de Dança Folclórica Peregrinos da Esperança, da Igreja da Confissão Luterana do Brasil”, ressaltaram os divulgadores.
Segundo eles, um dos objetivos da “Festa da Fraternidade” é arrecadar recursos para o “Fundo Paroquial”.
“Porém, mais do que isso, desejamos promover um momento de fraternidade entre as igrejas e todos os que comparecerem”, frisou o padre Jocemar, convidando a todos. Contato: 3325-5082.

Popó na Igreja do Nazareno em Itapoã
A Igreja do Nazareno está em ritmo de festa! Neste mês, completa 22 anos de ação no Espírito Santo. As comemorações vão começar no próximo domingo, com a participação especial do “Pugilista de Deus” Popó, que dispensa apresentações.
“A Igreja do Nazareno nasceu no Espírito Santo em 1984. A denominação era desconhecida por aqui. Nos reuníamos em casa alugada, tal era a dificuldade para se instalar na praia de Itapoã, Vila Velha”, lembrou o pastor-superintendente Ivonildo Teixeira.
Ele ressaltou que as celebrações dos 22 anos serão abertas às 10 horas do próximo domingo, com a inauguração das obras de ampliação do templo, que fica na rua Humberto Serrano, 1.186, telefone 3229-8191.
Popó dará testemunho no culto especial, a partir das 18 horas.
“Por que um homem tão famoso no mundo, que ganha tanto dinheiro, procurou uma igreja? O que o levou a buscar a pessoa de Jesus Cristo? Ele vai compartilhar essas e outras questões no seu testemunho”, destacou o pastor Ivonildo.
Além do testemunho de Popó, o pastor, que vai aproveitar as festividades para lançar mais um livro (“Dinheiro, uma vitrine que fascina”), ressaltou que no culto da noite do domingo próximo ainda haverá apresentação do ministério de coreografia Shekinah e muitos louvores.
“Também vamos orar por todas as famílias presentes”, frisou.

Batismo nas águas e louvor em Alto Guandu
A Congregação da Assembléia de Deus de Jucutuquara (Ministério pastor Hermenegildo Carneiro) em Alto Guandu, Afonso Cláudio, vai promover batismo nas águas, a partir das 11 horas do próximo domingo.
Mas as festividades começarão amanhã, às 19 horas, com pregação do missionário Givanildo, da Serra. No sábado, no mesmo horário, quem vai atuar como preletor é o presbítero Paulo Cezar, de Vitória. No louvor, Rhaysa Paz (foto), Talita e Caio Fábio.
“Antes do batismo, no domingo, teremos Estudo Bíblico, às 9 horas. E, após o batismo, Santa Ceia, às 14 horas”, ressaltou o pastor local, Elias dos Santos Carneiro. Contato: 3233-2894/9932-3018.

Especial - Os 99 anos do Colégio Americano Batista de Vitória serão comemorados com Culto de Ação de Graças, às 19h30 de amanhã, na Primeira Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, Centro.
Alunos e funcionários relembrarão momentos históricos da instituição. Reflexão bíblica com o pastor Antônio Luís Marques Ferreira.

Louvando a Deus
A amada Elivânia Costa (foto) vai cantar no culto das 19 horas do próximo domingo, na Igreja Presbiteriana da Renovação em Jardim Tropical (pastor Cezar), avenida Manoel Nunes, 297, Serra.
Contato: (27) 3228-5378/9955-4675.

“Noite da Vitória”
O pastor João Carlos (foto) dirige a grande campanha “Noite da Vitória”, a partir das 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Santa Marta de Baixo, Vitória, ao lado do Supermercado Pontes. “Venham ser abençoados por Deus”, chamou.
Contato: 3233-1664.

Granada - Para renovar a chama e se atualizar, missionários de todo o mundo vão se encontrar em Granada, Espanha, entre os dias 11 e 19 do mês que vem. Uma caravana partirá do Espírito Santo. O pacote custa a partir de US$ 1.855,00.
Contato: (27) 3225-7021.

TESTE
Que fez Judas com o dinheiro que recebeu por ter traído Jesus?

Resposta de ontem: Quezia era filha de Jó (Jó 42.14)

CALENDÁRIO
O bem-aventurado João de Penna viveu no século XIII. Ainda jovem, ingressou na Ordem Franciscana, no mosteiro de Recanati. Era alegre, calmo, desapegado de tudo e amante das coisas de Deus. Morreu no dia 5 de outubro de 1275.

Memória - A Diocese de Cachoeiro de Itapemirim celebra missa de sétimo dia em memória das vítimas do acidente aéreo com o avião da Gol, hoje, às 18h30, no Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz.
A missa será presidida pelo bispo diocesano dom Célio de Oliveira Goulart, juntamente com padres da cidade. Contato: (28) 3511-0563.

Teatro - O Ministério Didasko vai apresentar a peça “Depois dos contos, eu te conto”, às 20 horas do próximo sábado, na Igreja Batista Betel, Rua das Emas, Porto Canoa, Serra. Entrada franca.

Espírita - José Carlos Fiorido vai expor o tema “O argueiro e a trave”, na reunião doutrinária das 20 horas de hoje no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória.
No sábado, às 15 horas, a palestra “Reconciliar-se com os adversários” será com Carlos Alberto Teixeira.

Culto de Libertação
Na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Vila Velha, começa às 19h30 de hoje a última “Campanha de Libertação 2006”, com orações para paralíticos, coxos, depressivos, oprimidos e contra todos os problemas que atormentam. “Serão 10 semanas de avivamento”, ressaltou o pastor Jonas (foto).
O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80.

Vigília - O Disque-Vida Restaurar (3399-7816) fará 48 horas de intercessão, orações e jejum na Grande Vigília na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Vila Velha, amanhã.

A PALAVRA
“Toda amargura, e ira, e cólera, e blasfêmias, e toda malícia seja tirada de entre vós”
Efésios 4.31 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>