Fichas nas mãos de bandidos
<b> Sindicato das 
Empresas de
Segurança alerta
para risco de
morador passar
cadastro a vigias </b><br>
 <br>
Contribuir para o serviço de vigilância informal pode surtir efeito contrário e, ao invés de oferecer segurança, colocar os moradores em risco. O cadastro, solicitado pelos vigilantes, tanto pode ser usado por bandidos como servir para uma ação judicial contra quem paga pela atividade.
O alerta é do empresário Marcos Félix Loureiro, presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado (Sindesp), ressaltando que a maioria das pessoas não sabe dos antecedentes daqueles que prestam o serviço de vigilância clandestinamente.
“Para trabalhar em uma empresa regularizada é verificado, entre outros requisitos, se o candidato tem antecedentes criminais. Para esses que estão nas ruas, não há sequer fiscalização. Quem vai garantir que as informações dos cadastros, por exemplo, não servirão para um bandido?”, observou Marcos Félix.
Antes mesmo de ser questionado, o empresário destacou que as empresas regularizadas também não podem prestar esse tipo de vigilância. “Não falo isso porque queremos tomar o lugar deles nas ruas. Não é nossa atribuição, mas sim da Polícia Militar”.
Ainda que a utilização do cadastro não pare nas mãos de criminosos, Marcos Félix argumentou que os dados fornecidos pelo morador ao vigilante clandestino e os recibos de pagamento criam um vínculo entre os dois que pode levar muitos aos tribunais.
O empresário falou que o vigia, depois de prestar os serviços por um período, pode reivindicar na Justiça direitos trabalhistas ao morador, como pagamento de Fundo de Garantia por Tempo de Serviço
(FGTS).
Para Marcos Félix, o envolvimento do vigilante em qualquer incidente, como agressão a outra pessoa, também resulta em processo contra quem paga pelo serviço de vigilância.
“A vítima pode querer entrar com uma ação criminal e o morador ser responsabilizado por sustentar esse vigia na rua”, frisou o presidente do sindicato.
Aos que reclamam da falta de policiamento, o empresário disse que cabe ao cidadão cobrar do Estado mais policiais nas ruas porque, com os clandestinos, Marcos Félix acredita que as pessoas estão vivendo, na verdade, uma falsa sensação de segurança.



O que diz a lei
Art. 14 - São condições essenciais para que as empresas especializadas operem:
I - autorização de funcionamento concedida conforme o artigo 20 desta lei; e
II - comunicação à Secretaria de Segurança Pública do respectivo estado, território ou Distrito Federal.
Art. 16 - Para o exercício da profissão, o vigilante preencherá os seguintes requisitos:
I - ser brasileiro;
II - ter idade mínima de 21 anos;
III - ter instrução correspondente à 4ª série do primeiro grau;
IV - ter sido aprovado em curso de formação de vigilante, realizado em estabelecimento com funcionamento autorizado nos termos desta lei;
V - ter sido aprovado em exame de saúde física, mental e psicotécnico;
VI - não ter antecedentes criminais registrados; e
VII - estar quite com as obrigações eleitorais e militares.
Parágrafo único. O requisito previsto no inciso III deste artigo não se aplica aos vigilantes admitidos até a publicação da presente lei.
Art. 20 - Cabe ao Ministério da Justiça, por intermédio do seu órgão competente ou mediante convênio com as secretarias de Segurança Pública dos estados e Distrito Federal:
I - conceder autorização para o funcionamento:
a) das empresas especializadas em serviços de vigilância;
c) dos cursos de formação de vigilantes.
II - fiscalizar as empresas e os cursos mencionados no inciso anterior;
III - aplicar às empresas e aos cursos a que se refere o inciso I deste artigo as penalidades previstas no artigo 23 desta Lei;
V - fixar o currículo dos cursos de formação de vigilantes;
VII - fixar a natureza e a quantidade de armas de propriedade das empresas especializadas e dos estabelecimentos financeiros;
VIII - autorizar a aquisição e a posse de armas e munições; e
IX - fiscalizar e controlar o armamento e a munição utilizados.
X - rever anualmente a autorização de funcionamento das empresas elencadas no inciso I deste artigo.
Art. 22 - Será permitido ao vigilante, quando em serviço, portar revólver calibre 32 ou 38 e utilizar cassetete de madeira ou de borracha.
Art. 23 - As empresas especializadas e os cursos de formação de vigilantes que infringirem disposições desta lei: multa de 500 até cinco mil Ufirs (de R$ 532,05 a R$ 5.320,50).
Parágrafo único. Incorrerão nas penas previstas neste artigo as empresas e os estabelecimentos financeiros responsáveis pelo extravio de armas e munições.
Fonte: Lei 7.012/83, com nova redação dada pelas leis 8.863/94 e 9.017/95.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>