Pais pedem à Justiça para prender os filhos
<b>  </b>
 
Cansados de serem alvos de maus-tratos dentro de casa, muitos pais, principalmente idosos acima de 60 anos, pedem à Justiça para prender seus filhos. Eles já não agüentam mais serem obrigados pelos filhos a vender drogas e armas, a assumir crimes e até a assinar procuração para recebimento de aposentadoria.
Os pais estão recorrendo à Vara de Família da Defensoria Pública do Estado. O órgão recebe, por dia, uma média de 10 pais pedindo orientação. Segundo a defensoria, dessa média, três casos chegam à Justiça porque na maioria das vezes os pais ficam com medo e desistem de registrar a denúncia.
Em função do aumento da procura de informações na defensoria, o órgão está lançando hoje uma campanha chamada “Pais no Calvário”, que vai até o dia 11 de agosto e tem com objetivo incentivar pais a procurar a Justiça e fazer denúncias. 
Na Defensoria de Vitória, na última semana, o caso de um aposentado de 72 anos chamou a atenção. Ele foi receber seu pagamento junto com o filho de 18 anos e o rapaz lhe pediu o dinheiro – R$ 940,00 – alegando haver muitos ladrões na região.
O jovem pegou a quantia, mandou o pai ficar sentado na recepção de uma loja de eletrodomésticos enquanto ele faria o pagamento de uma prestação. Quarenta minutos depois, o pai constatou que o filho havia fugido com todo o dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

