Vigia de lojas detido por trabalhar armado
<b>  </b>
 
O vigia Wanderley Gonçalves Aguiar, 50 anos, foi preso na noite de quarta-feira porque estava armado na avenida Central em Laranjeiras, na Serra, onde fazia a segurança de lojas para comerciantes.
Wanderley, que não tem passagem pela polícia, foi detido após ser abordado por uma radiopatrulha da Polícia Militar que o revistou e encontrou um revólver calibre 32 na cintura do vigia.
O delegado de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, José Carlos, autuou Wanderley por ilegal de arma. Wanderley contou para a reportagem de A Tribuna que tem família e filhos para sustentar e que os mantinha com o salário de vigia.
Ele informou que trabalhava como vigia de 10 lojas na avenida Central há quatro anos. Wanderley, que mora em Barcelona, mesmo município, foi encaminhado para o DPJ da Serra, onde está detido.
Vários comerciantes da região foram ao local para tentar liberar o vigilante, mas ele não tem porte de arma e, por isso, ficou preso. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

