Menina estuprada dois dias por vizinho
<b>  </b>
 
Uma menina de 12 anos foi estuprada por um vizinho dois dias seguidos na região da Grande Maruípe, em Vitória. O acusado é o decorador de gesso Avahir Quinino da Costa, 55, que foi preso na quarta-feira. Ele abordava a menina pedindo que ela comprasse cigarros.
Ao delegado de plantão no DPJ de Vitória, Luiz Neves de Paula Neto, negou o crime. A adolescente fez exame no DML e peritos encontraram sêmen na vagina dela. O hímen tinha sido rompido recentemente. Avahir foi autuado por estupro.
A menina contou à polícia que terça-feira à tarde foi chamada em sua casa pelo vizinho para comprar cigarros. Quando voltou, Avahir a estuprou durante toda a noite. A menor disse que tentou fugir, mas não conseguiu.
No dia seguinte, pela manhã, Avahir chamou a menina em casa e a estuprou novamente. Ela foi liberada por ele e decidiu contar o crime a uma tia, que acionou a polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

