NOTAS
<b>  </b>
 
Garota apanha
em Parada Gay
Uma estudante, de 19 anos, apanhou de outras garotas durante a Parada Gay realizada na praia de Camburi, em Vitória, na tarde de sábado.
A jovem, que não quis se identificar, disse que levou uma surra porque as garotas sentiram ciúmes quando a viram com a namorada. Ela registrou ocorrência na Delegacia de Goiabeiras, na tarde de ontem.
Dupla rouba moto
de segurança
Um segurança, de 62 anos, foi vítima de dois bandidos armados, que o agrediram com empurrões e chutes, o ameaçaram de morte e fugiram levando sua moto Honda CBX 250.
O crime ocorreu às 9h30 de domingo, na empresa onde a vítima trabalha, em Jacaraípe, na Serra. Depois de agredir o segurança, a dupla o trancou no banheiro. Eles fugiram sem deixar pistas.
Jovem morre em
acidente no Sul
O encarregado de serraria Ataliba da Silva Vasconcelos, 19, morreu na tarde de domingo depois que o carro em que estava, o Gol, placa MTH-2337, capotou e bateu contra duas árvores.
O acidente ocorreu às 16h15, em Córrego dos Monos, Cachoeiro. O estudante Fernando Ferreira Filho, 22, que dirigia o veículo, e a bordadeira Rita de Cássia Poleto, 23, ficaram gravemente feridos.
Executado
com 14 tiros
Jean Correa, o Todinho, foi assassinado com 14 tiros – seis nas costas, três na cabeça, um no pescoço, dois no abdômen, um na virilha e um nas nádegas –, às 21h35 de domingo, no Bairro da Penha, em Vitória.
O corpo dele foi encontrado no final da rua Vitor Finamore. Familiares disseram que Todinho era dependente químico e já havia tido passagem pela polícia.
Esfaqueado após
sofrer assalto
Um homem foi esfaqueado depois de sofrer um assalto, na madrugada de ontem, na Ponta da Fruta, em Vila Velha. Ronaldo Lopes de Carvalho, 45, foi esfaqueado no braço direito e não corre risco de morte.
Segundo a polícia, Ronaldo estava bebendo num bar quando dois homens anunciaram o assalto e roubaram R$ 20,00 e um celular. A polícia não soube informar se a vítima reagiu ao assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

