
<b>  </b>
 
Concluído inquérito
da morte de Valdici
A Polícia Civil concluiu ontem o inquérito sobre a morte da professora Valdici Alves Baier, 44 anos, ocorrida no último dia 29 de maio, em Cariacica. 
O delegado Josemar Sperandio, responsável pelo caso, pediu a prisão preventiva do taxista clandestino Genildo Gomes, 40, que confessou o crime. Foi pedida à Justiça a quebra de sigilo telefônico e bancário do acusado, indiciado por latrocínio. 

Mãe de estudante
do ITA vem depor
A mãe do estudante do Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA) Guilherme Testoni, 25 anos, que foi encontrado morto em Guarapari no dia 28 de maio, deve depor hoje na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
O delegado André Cunha informou que amanhã sai o resultado do exame das vísceras do estudante, que foram levadas para o DML de São Paulo. A polícia quer saber se ele foi dopado antes de ser morto.

Casal mata catador
de papel em Vitória
O catador de papel Antônio dos Santos foi assassinado a facadas no início da noite de segunda-feira na praia da Curva da Jurema, em Vitória.
Antes de morrer, ele ainda conseguiu dizer a um comerciante que o socorreu que um casal o havia atacado, mas os assassinos não foram identificados. O crime foi às 18 horas.

Rapaz executado
com tiros de pistola
O ajudante de caminhoneiro Walas Borges Vieira, 22 anos, foi executado no bairro Parque das Gaivotas, na Serra, com cinco tiros de pistola calibre 380. Segundo a polícia, ele estava afastado do trabalho porque se recuperava de um atentado sofrido no início do mês.
O jovem foi morto na noite de segunda-feira, dentro de sua casa, na rua Divino Rocha Vecci, onde morava sozinho há três meses.

Motoqueiros ferem
rapaz com 2 tiros
Motoqueiros atiraram em Roberto Faroni, 23 anos, na noite de segunda-feira em Nova Guarapari, Guarapari. De acordo com testemunhas, ele chegava em casa quando foi abordado por dois homens em uma moto.
Os bandidos atiraram cinco vezes em sua direção, mas Roberto foi ferido com dois tiros, um em cada perna. Os motoqueiros fugiram e não foram presos.  

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

