PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Guarda municipal
 Há candidatos ao concurso da guarda municipal da Prefeitura de Vitória reclamando da taxa de R$ 85,00 que está sendo cobrada, considerada exorbitante ou inacessível para muitos interessados. Embora estejam isentos desempregados e quem ganha até um salário mínimo, ainda assim o valor tem sido considerado alto, se comparado a outros concursos, como o da Polícia Rodoviária Federal. Outro detalhe que chama a atenção neste concurso é o interesse que ele desperta junto a policiais civis e militares. Vários deles, inclusive, prometem fazer os exames fardados, como forma de chamar a atenção para as condições de suas corporações. 
Não anula Após se anunciar candidato a prefeito de Vitória, o vice- governador Lelo Coimbra (PSB) disse não ter intenção de anular os demais pré-can - didatos do grupo palaciano que aspiram o mesmo cargo, como Cesar Colnago (PPS), Guilherme Dias (PSDB) e Renat o Casagrande (PSB) Defende, inclusive, que eles entrem no debate da sucessão, embora não negue que possui a pretensão de ser um “nome de convergência”. 
Fermento A direção regional do PT do B garante que após outubro o partido vai crescer. Embora tenha atualmente apenas cinco vereadores no Estado, a legenda faz projeção de eleger pelo menos 50 vereadores nas próximas eleições. Pelas estimativas internas, considera-se ainda que o partido tem boas chances de eleger pelo menos dois prefeitos, em Água Doce do Norte e em São Domingos. 
Outra zona Em companhia de três senhoras, o desembargador seguia pelo interior do Estado quando o pneu furou e o carro foi para o acostamento. Logo parou um caminhão lotado de trabalhadores da roça e dois deles desceram para ajudar a trocar o pneu. Conversa vai e vem, e um dos matutos pergunta ao desembargador o que ele e aquelas senhoras faziam por ali. Ante a resposta de que iriam inaugurar uma zona eleitoral, o matuto retrucou baixinho: “Doutor, não leve mal, mas com essas mulheres esse negócio não vai dar certo...” 
Perseguido Crítico da prefeitura de Vitória, o vereador Sebastião Pelaes (PMDB) costuma se sentir perseguido. Na noite da última quinta-feira, após uma concorrida palestra realizada na Igreja Batista da Praia do Canto, os tucaninhos surgiram multando carros estacionados irregularmente. Pelaes, então, começou a reclamar, discursando que só podia ser retaliação contra ele: “Na porta de igreja eles multam, nos botecos não”. 
Partidão Secretário de Ciência e Tecnologia do governo, Fernando Herkenhoff, não esquece suas origens partidárias, do velho PCB, mas descarta incursão eleitoral. Às voltas com programas de informatização para escolas públicas, Fernandão, como é conhecido, faz parte da “reserva científica” do grupo palaciano. Assim como o economista Neivaldo Bragato, tem influência, transita fácil no poder, mas não é muito chegado aos palanques.
 GALERIA 
+Retorna hoje de férias o presidente da Assembléia Legislativa, Cláudio Vereza (PT). +Justiça seja feita: não fossem as enchentes, a maioria dos capixabas iria continuar sem saber que existe o Vale do Orobó, extensa área de pecuária entre Itapemirim, Piúma, Rio Novo do Sul e Iconha. +Virou moda entre pré-candidatos à prefeitura de Vitória seguir a trilha do prefeito Luiz Paulo e ir passear na Bahia, com parada obrigatória em Itaúnas. +Adesivo em circulação nas ruas: “Olha Lelo aê!”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>