Pastor presta depoimento por seis horas
<b>  </b>
 
O pastor e empresário Simonton Ferreira da Costa, que estava desaparecido desde o último dia 5, prestou depoimento na Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) na tarde de ontem por seis horas. O depoimento dele começou às 14 horas e terminou às 20 horas. O teor do depoimento não foi revelado.
O pastor, que estaria seqüestrado, reapareceu no final de semana e estava com parentes.
A DAS está investigando o suposto sumiço do pastor, mas não confirma que ele tenha sido seqüestrado e nem que tenha sido pedido resgate de R$ 100 mil.
O paradeiro de Simonton não foi informado nem mesmo para o pastor Marcos Azevedo, líder da Igreja Presbiteriana na Mata da Praia. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

