Traficantes executam rapaz na Serra 
<b>  </b>
 
Traficantes do bairro Jardim Tropical, na Serra, executaram o usuário de drogas Rodrigo Coutinho Litig, 18 anos, na noite de domingo. O crime ocorreu às 23h15 no bairro. Rodrigo levou três tiros – cabeça, orelha esquerda e pescoço. De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), ele usava drogas e poderia estar devendo dinheiro a traficantes. O corpo foi liberado na tarde de ontem por familiares no Departamento Médico Legal (DML).   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

