NOTAS
<b>  </b>
 
Lojas de Linhares
fecham mais tarde
Hoje em Linhares as lojas estarão abertas até às 18 horas, devido à corrida ao comércio por conta do Dia das Crianças, amanhã. 
Os estabelecimentos começam a funcionar às 8 horas e fecharão às 18 horas. O horário normal de fechamento durante os dias úteis é 17h30. 

Alerta nas rodovias
durante o feriado
Quem for viajar no feriado deve ficar de olho nas condições das estradas estaduais. O governo do Estado alerta que alguns trechos estão em obras de pavimentação e há máquinas nas pistas. 
É o caso da ES-248 
(Linhares-Colatina) e da ES-162 (Presidente Kennedy-Marobá). 

Amunes indica
termo para PDM

O presidente da Associação dos Municípios do Estado  (Amunes), Guerino Balestrassi, disse que os prefeitos que não concluíram ontem o Plano Diretor Municipal (PDM) devem procurar o Ministério Público de suas cidades para assinar o Termo de Ajustamento de Conduta. 
Apenas 4 de 32  cidades cumpriram as exigências do Estatuto das Cidades. 

Artistas chilenos 
em Colatina 
O Encontro de Teatro Popular Latino-Americano (Entepola) segue em Colatina hoje com o grupo de capoeira Malungos e as peças “Flamingo” (Rio de Janeiro), “No Tempo da Delicadeza” (Guaçuí) e “El Belo Durmiente” (Chile). Os espetáculos são anunciados nas ruas (foto). 
As apresentações começam às 19 horas, no Teatro Marista.  

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

