NOTAS
<b>  </b>
 
Vereador e tio 
são transferidos
O vereador de Domingos Martins, Darcy Raasch, 48, e seu tio, Valter Raasch, 60, foram transferidos na manhã de ontem para a Delegacia de Santa Maria de Jetiba, onde ficarão detidos. 
Eles são acusados de executar o lavrador Lucimar Enhert, 28, em uma festa de casamento no município.

Câmeras para a 
Glória e Santa Inês
O polo de confecções da Glória e ruas do bairro Santa Inês terão câmeras instaladas a partir deste mês. A lei é do vereador Josué Barreto. O convênio entre a Prefeitura de Vila Velha e as entidades foi assinado ontem.
De acordo com o vereador, serão 24 câmeras na Glória e 12 em Santa Inês.

Falsos policiais
rendem empresário
Um empresário da Bahia foi vítima de um seqüestro-relâmpago na madrugada de quinta-feira depois de oferecer carona a dois homens vestidos com fardamento policial na BR-101 Sul.
O empresário José Carlos Paes da Silva, 51, só foi liberado pelos bandidos na Serra. Os criminosos fugiram levando dois cartões de crédito, R$ 300 em dinheiro e um aparelho GPS.

PM morre após
ficar paraplégico 
O soldado da PM George Edson dos Santos Silva, 39 anos, que estava paraplégico após levar três tiros em assalto ocorrido em outubro do ano passado, morreu ontem no Hospital Metropolitano.
O crime foi praticado  quando George levava a filha de 8 anos para uma festa do Dia das Crianças.O enterro será amanhã às 16h30, no cemitério Jardim da Paz, Serra.

Acusado de crime
preso em shopping
Um rapaz foi preso dentro de um shopping em Jacaraípe, na Serra, na manhã de ontem, depois de ter sido denunciado à polícia pela sua mulher, por agressões.
Marcelo Lucas de Morais tinha dois mandados de prisão em aberto, sendo um deles por homicídio. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

