Mulher joga filha de 11 meses em rio
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A dona-de-casa Fabiene Cristina Campos de Barros, 31 anos, foi presa em flagrante na noite de domingo, acusada de jogar a própria filha, de 11 meses, no rio Piracicaba, que corta a cidade de João Monlevade, a 108 quilômetros de Belo Horizonte.
Lara Cristina Campos Rodrigues foi retirada da água por um grupo de resgate voluntário da cidade. O bebê morreu ao dar entrada no hospital. A própria mãe da criança acionou, às 19h40, a PM e tentou simular um seqüestro, mas acabou confessando o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

