NOTAS
<b>  </b>
 
Banca de jogo de
bicho apreendida

Uma banca de jogo de bicho foi apreendida na tarde de ontem, na rua Dom Jorge Menezes, na Prainha, em Vila Velha. A Polícia Militar foi ao local após receber uma denúncia.
Na Banca do Jolimar foram apreendidos cerca de R$ 1,2 mil em dinheiro, R$ 15 mil em cheques, um computador e materiais utilizados para fazer as apostas dos jogadores. Ninguém foi preso.

Ferido a tiro ao dar
carona a mulher

Um auxiliar de produção de 20 anos levou um tiro no tornozelo esquerdo após dar carona a uma mulher e deixá-la em casa, em Sotelândia, Cariacica.
Enciumado, o suposto marido da mulher, ao vê-la chegando com Maycon, teria gritado: “Tá mexendo com minha mulher?”. Antes que o auxiliar respondesse, o acusado começou a atirar. O atentado foi às 23h20 de quarta-feira.

Lojas arrombadas
no centro de Vitória

Duas lojas na avenida Jerônimo Monteiro, no Centro de Vitória, foram arrombadas por uma mesma quadrilha na madrugada de ontem. Uma delas foi a Isabeli Modas, onde dois bandidos quebraram a porta e roubaram R$ 2 mil em mercadorias.
Outros dois ladrões invadiram uma relojoaria no Centro. Nada foi levado porque o alarme disparou.

Helicóptero pousa
em avenida e bate

Um helicóptero fez um pouso de forçado às 20h30 de ontem na zona Norte de São Paulo. A aeronave pousou na avenida Santos Dumont e apenas o piloto estava no helicóptero.
Ele teve escoriações pelo corpo. Pelo menos um carro que passava pelo local foi atingido. O trânsito foi interrompido no local.

Menino de 6 anos
leva arma à escola

Um menino de 6 anos levou uma arma à escola na quarta-feira, em Belford Roxo (Baixada Fluminense). Num disparo acidental, uma menina da mesma idade foi ferida. A polícia investiga como a arma foi parar na mochila do garoto.
“Já sabemos de quem é a arma, pelo número de série, mas ainda restam muitas dúvidas”, disse o delegado que apura o caso, Átila Mesquita. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

