Pedido de habeas-corpus para acusado do caso Donati
<b>  </b>
 
A defesa do caseiro Cristiano Santos Rodrigues, acusado da morte da administradora Cláudia Soneghete Donati, 29 anos, mulher do empresário Jorge Duffles Andrade Donati, e da arrumadeira Mauricéia Rodrigues Donato, 20, entrou com um pedido de habeas-corpus no Tribunal de Justiça (TJ-ES).
Cristiano está preso há 836 dias na Casa de Custódia de Viana. O documento foi protocolado no final da tarde de ontem.
O crime ocorreu no dia 15 de janeiro de 2003, na Ilha do Frade, em Vitória.
No dia 15 de outubro do ano passado, o juiz Ronaldo Gonçalves de Souza, da 1ª Vara Criminal de Vitória, acatou a denúncia do Ministério Público Estadual (MPE) contra o empresário, Cristiano e o irmão dele, Renato Santos Rodrigues, e pronunciou a sentença. Eles vão a júri popular, mas a data ainda não foi definida.
Os três foram denunciados por duplo homicídio qualificado, além de crime de destruição de cadáver. A defesa dos acusados entrou com recurso no TJ que ainda está em tramitação.
No habeas-corpus, o advogado Sebastião Rabelo, que defende os irmãos Rodrigues, pediu que “seja respeitado o princípio de isonomia e que se reconheça o excesso de prazo, que é flagrante”.
Cláudia e Mauricéia foram assassinadas dentro da mansão da família Donati.
Menos de um mês após o crime, Cristiano – que era caseiro da mansão – e seu irmão Renato foram presos acusados do duplo homicídio.
Cristiano confessou participação no crime e afirmou que Jorge Donati foi o mandante do assassinato.
O empresário foi preso no dia 10 de fevereiro de 2003. Depois de passar 154 dias na prisão, Donati foi solto em julho do mesmo ano.
Renato também foi solto, já que foi inocentado pelo irmão. Ele deixou a prisão no dia 1º de agosto de 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

