Mais médicos em hospital de Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro apresentou quinta-feira uma proposta que poderá pôr fim à ameaça de fechamento do pronto-socorro do Hospital Infantil, previsto para segunda-feira.
Na proposta, o atendimento na área ambulatorial – consultas e procedimentos simples – seria realizado por uma equipe da prefeitura, ficando para os especialistas do hospital o atendimento de urgência e emergência.
O hospital é a única instituição do Sul do Estado especializada em atendimento infantil. A diretoria do hospital vai apresentar a proposta hoje aos médicos, que reclamam de falta de profissionais. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

