NOTAS
<b>  </b>
 
Caminhada contra
a violência no Sul
Preocupadas com a violência, as igrejas católicas que integram a Diocese de Cachoeiro, Sul do Estado realizam hoje uma grande passeata no Centro.
Os manifestantes sairão da Igreja Nossa Senhora da Consolação às 8 horas em direção à praça Jerônimo Monteiro, ao lado da sede da prefeitura. Eles reclamam que assaltos têm ocorrido a qualquer hora do dia.
Seqüestradores 
são caçados
A Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) continua procurando os acusados de seqüestrar o empresário Helber Demo Coelho na última quinta-feira, em Laranjeiras, na Serra. 
Policiais fizeram diligências para capturar Gustavo Brum, o Magu, 23, e Willians Nascimento da Silva, o Secão, 26, mas não os encontraram. Denúncias podem ser feitas pelos telefones 3137-9053 ou pelo 181, do disque-denúncia. 
Vendedor baleado
ao chegar em casa
O vendedor de carros Walace Gusmão, 38 anos, foi baleado com dois tiros – abdômen e virilha – na noite de segunda-feira no portão de sua casa em Jardim da Alá, em Cariacica.
Ele contou a polícia que chegava em casa quando foi surpreendido por um homem, que atirou contra ele sem dizer uma palavra. Walace não soube dizer o motivo do crime. 
Jovem atropelada
na Reta da Penha
A estudante Gabriela Farias Santos, 18 anos, (foto) foi atropelada às 11h30 de ontem, na Reta da Penha, na Praia do Canto, em Vitória, pelo Fiat Uno, placa MTK-1769, conduzido por Paulo Alves. O acidente aconteceu em frente a um centro comercial.
Ela foi socorrida por uma ambulância do Serviço Móvel de Urgência (Samu) e levada para o Hospital São Lucas com sangramento na cabeça e lesões leves. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

