Quadrilha acusada de roubo e chacina
<b>  </b>
 
Quatro acusados de roubos e homicídios foram presos na manhã de ontem em Carapebus e Novo Horizonte, na Serra. Eles foram apontados pela polícia como suspeitos do assalto à empresa Enge Urb Aterro Sanitário e da morte de três jovens, no último dia 8, em Vila Nova de Colares, mesmo município.
O assalto e o triplo homicídio aconteceram no mesmo dia e, segundo o delegado Gilson Rocha, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, uma testemunha teria reconhecido o carro apreendido com a quadrilha. O veículo teria sido usado nos dois crimes.
Foram presos: Adenilson da Silva Alves, 19 anos, Robson Marcolino da Silva, 33, Antônio Alves da Silva, 26, e Luciano Crisóstomo Silva, 19. O acusado de chefiar a quadrilha, Ademir Tim, o Dimi, conseguiu fugir pulando o muro da casa onde mora.
Com eles a polícia apreendeu parte do material roubado da empresa – oito pneus, uma máquina de solda, uma lixadeira e uma furadeira. A Enge Urb presta serviços de limpeza e coleta de lixo para a Prefeitura da Serra. Durante o assalto, oito bandidos encapuzados renderam dois vigilantes.
Ainda com a quadrilha, a polícia apreendeu uma escopeta calibre 12 e quatro projéteis, um revólver calibre 32 e quatro cápsulas intactas e uma balança de precisão.
A polícia quer saber agora se as armas foram usadas no triplo homicídio registrado na avenida Colares Júnior, em Vila Nova de Colares. Na ocasião, Arthur dos Santos, 15, Márcio Rodrigues Dias, o Manuque, 21, e George Maycon dos Santos, 18, levaram cada um dois tiros na cabeça.
Para conseguir prender a quadrilha, investigadores vistoriaram quatro casas. Dois acusados foram presos em Carapebus. Na rua O, em Novo Horizonte, onde mora o chefe da quadrilha, o Dimi, a polícia apreendeu o carro dele, um Hyndai Excel preto, suspeito de ter sido usado no assalto à Enge Urb. No veículo, a polícia encontrou uma bucha de maconha. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

