NOTAS
<b>  </b>
 
Um morto e quatro
feridos no Norte
Um acidente na Rodovia do Café, em Colatina, na madrugada de ontem, matou Milton César Vieira, 33 anos, que seguia para Vila Velha com a família no Chevette placa MRV-9629. Ele bateu em um poste.
A mulher dele, Célia Maria Ferreira da Silva, 35, os filhos do casal – de 12 e 15 anos – e ainda um sobrinho deles, de 17 anos, saíram feridos.

Executado com
4 tiros na cabeça
O jovem Anderson Monteiro de Souza, o Reco, 18 anos, foi assassinado na noite de domingo, em Flexal I, Cariacica, com quatro tiros na cabeça.
Ele foi encontrado morto na rua Lourival de Almeida. Parentes de Anderson disseram que o rapaz nunca havia sido preso e não estava sendo ameaçado.

Casal preso após
assaltar padaria
Um casal foi preso na noite de domingo em Guarapari acusado de assaltar a padaria Dois Irmãos, em Muquiçaba. Leonardo Toshiuki Honda, 22 anos, e uma menina de 13 anos renderam a proprietária do local às 21h20 e roubaram dinheiro e cartões telefônicos.
Eles fugiram em um Kadett prata, mas foram parados em uma blitze policial com R$ 356,00 e três cartões de telefone.

Cinco feridos em
capotamento
Cinco pessoas ficaram feridas na tarde de domingo em um capotamento na rodovia Bernardino Monteiro, em Cariacica-Sede. Eles estavam em um Del Rey verde. 
O motorista Antônio Araújo Chaves Netto, 37 anos, está internado em estado grave no Hospital São Lucas, em Vitória. Os outros sofreram ferimentos leves.

Português morto
em Copacabana
O estudante português André Costa Ramos Bordalo, 19 anos, que passava férias no Rio, foi morto às 8h20 de ontem ao tentar reagir a um assalto na areia da praia de Copacabana, no Rio.
Ele estava deitado tomando sol quando um assaltante tentou roubar sua mochila. O jovem se assustou, levantou e levou uma facada na barriga. O ladrão acabou preso. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

