Carro desgovernado fere três em Vitória
<b>  </b>
 
Três pessoas ficaram feridas depois que um carro desgovernado atingiu um carrinho de churrasco na avenida Alexandre Buaiz, em frente à Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe. O motorista causador de acidente foi detido após tentar fugir do local correndo e o teste de bafômetro demonstrou que ele estava embriagado.
O acidente aconteceu as 23h20 de sexta-feira. O motorista de 29 anos, morador do bairro Eurico Salles, na Serra, seguia da Segunda Ponte sentido Centro e perdeu o controle do Gol branco placa MQB- 0341 destruindo o carrinho de churrasco. O veículo só parou depois de bater contra a armação do ponto de ônibus.
Três pessoas que comiam churrasco no local e o vendedor foram atropelados e tiveram ferimentos graves. O carioca Luciano Candino de Oliveira, 26 anos, Clover Sebastião de Oliveira, 63, e o vendedor de churrascos – que não teve o nome informado – foram levados para o Hospital São Lucas, na capital. Eles foram medicados e liberados.
Por pouco um taxista que tinha acabado de comer dois churrasquinhos não foi atingido. Ele saiu do local minutos antes da colisão para levar um passageiro ao bairro Santo Antônio. 
De acordo com a ocorrência registrada pela Guarda Municipal de Trânsito, o motorista fugiu correndo do local do acidente, mas foi detido alguns metros à frente por agentes de trânsito.
“Existem suspeitas de que estaria acontecendo um ‘pega’ entre motoristas embriagados que resultou nesse estrago”, disse o agente Hanna Chequer.
O condutor do Gol foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vitória, onde foi submetido a teste de alcolemia (teste de bafômetro) onde ficou constatado a embriaguez. O exame mostrou presença de 0,77 miligramas de álcool por litro de sangue, quando o permitido é 0,29 miligramas de álcool por litro. 
Ele foi liberado após assinar um termo circunstanciado se comprometendo a comparecer na Justiça quando solicitado. A carteira de habilitação dele e o carro foram apreendidos. O veículo foi encaminhado para o pátio do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar (BTPM) em Vila Velha.  

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

