NOTAS
<b>  </b>
 
Preso após roubo
a relojoaria
Dois homens armados assaltaram a Relojoaria Ômega, em Itacibá, Cariacica, na tarde de ontem. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado e um cerco policial foi feito no bairro.
O acusado Thomaz de Oliveira, 20 anos, foi preso com os produtos do roubo: 42 anéis de prata e um cordão de prata. Ele foi autuado no DPJ do município.

Rapaz assassinado
a golpes de enxada
O jovem Marciano Santana Vieira, 25 anos, foi assassinado na manhã de ontem em Córrego Santo Antônio, zona rural de Colatina, no Noroeste do Estado, com golpes de enxada na cabeça. 
A polícia já tem informações sobre o acusado do crime, mas ninguém havia sido preso até a noite. O corpo foi levado para o Serviço Médico Legal (SML) do município.

PM prende quatro
acusados de tráfico
A Polícia Militar prendeu na tarde de ontem quatro acusados de fazer parte de uma quadrilha de tráfico de drogas que atua no bairro Camará, na Serra. 
Jerson Rangel da Silva, 39 anos, Fábio Laurindo Batista, 18 e dois menores, de 16 e 17 anos, foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde foram autuados.

Sai retrato falado
de ladrão de jóias
A Polícia Civil divulgou ontem o retrato falado do bandido que invadiu o salão de beleza Fio e Companhia, em Bicanga, na Serra, na tarde de terça-feira, e roubou R$ 400 mil em jóias de uma funcionária pública de 37 anos, que também trabalha como vendedora de jóias.
Quem tiver informações sobre o ladrão pode ligar para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), 190. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

