Artesã morre atropelada pelo marido
<b>  </b>
 
FLORIANÓPOLIS – O engenheiro eletricista Paulo Eduardo Costa Steinbach atropelou e matou sua mulher, a artesã Yara Margarete de Oliveira Paz Steinbach, 28 anos, em frente a uma clínica em Florianópolis, Santa Catarina.
Por volta do meio-dia de segunda-feira, Yara chegava a uma clínica e o marido a aguardava no carro com duas crianças – uma de 2 anos, filha do casal, e outra de 11, filha de Yara. 
O casal - que estava em processo de separação - discutiu e, quando ela tentou entrar no carro, Paulo arrancou o veículo em sua direção, prensando-a contra um muro. Ele foi preso em flagrante. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

