Maes ganha acervo informatizado
<b>  </b>
 
O Museu de Artes do Espírito Santo (Maes), está informatizando todo o seu acervo. Estão sendo reunidas, num único banco de dados, mais de 500 obras que poderão ser pesquisadas por biografia de autores, título, temas, local e data de produção, dimensões, estado de conservação, material e técnica, possibilidade do uso de imagens, entre outros.
O trabalho está sendo feito por meio do Programa de Informatização Donato, cedido pelo Museu Nacional de Belas Artes (MNBA), do Rio de Janeiro. Em todo Brasil, poucos museus possuem esse software.
A pesquisa ao acervo do Maes estará a disponível ao público na biblioteca do museu no início do segundo semestre do ano que vem para consulta dos seus usuários.
O endereço do Maes na internet é www.maes.es.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

