Pai é morto na frente dos filhos no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Dois homens invadiram uma casa no bairro Bela Vista, em Cachoeiro, e atiraram no lavrador Expedito Rosa dos Santos, 41 anos, e na dona-de-casa Rosalita Antunes dos Santos, 33, na noite de terça-feira. Os três filhos do casal viram o crime.
O lavrador morreu na hora. Rosalita ficou gravemente ferida e está internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) da Santa Casa. O crime ocorreu numa parte do bairro conhecida como Rua do Quilombo.
“As crianças disseram que os homens entraram na casa, mandaram que todos deitassem no chão do quarto e atiraram. Os meninos ainda viram os corpos dos pais no chão e começaram a gritar: ‘Levanta papai, levanta mamãe’. Foi horrível”, contou uma moradora.
O titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cachoeiro, Luiz Carlos de Souza, disse que já tem um suspeito do crime, mas preferiu não passar informações para não atrapalhar as investigações.
“Só posso dizer que um deles é extremamente perigoso e já matou antes”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

