O fenômeno da internet
<b>  </b>
 
Imagine você fazendo um telefonema internacional pagando apenas a tarifa de uma ligação local. Atualmente isso é possível, através da utilização da tecnologia VOIP. O que é VOIP? Como funciona esta tecnologia? Quais os benefícios que a implantação do VOIP gerará para as empresas? Qual o impacto causado no mercado das telecomunicações?
Essas entre outras dúvidas vão ser esclarecidas na palestra “Tecnologia VOIP - O Fenômeno da Internet”, com Daniella Lopes Matos, vencedora do concurso da TecVitória Uniempreendedor 2004 com o projeto utilizando a tecnologia VOIP.
O objetivo do evento promovido pela Sociedade dos Usuários de Informática e Telecomunicações do Espírito Santo (Sucesu-ES) é apresentar a tecnologia e seus avanços, seus custos e casos de sucesso, visando esclarecer todas as dúvidas sobre o funcionamento e quebrar a resistência ainda existente no mercado atual.
Daniella vai abordar as vantagens em se implantar VOIP em um ambiente corporativo e vai mostrar casos de sucesso, incluindo sua economia, em empresas de pequeno, médio e grande porte.
A palestra acontece no próximo dia 25, às 19 horas, no auditório do Senac-ES, na avenida Mascarenhas de Moraes, em Bento Ferreira, Vitória. Os preços para participar são de R$ 10,00 para associados da Sucesu-ES e funcionários das empresas associadas, e de R$ 15,00 para participantes da comunidade em geral.
Mais informações pelo telefone 3225-9955 ou no site www.sucesues.org.br. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

