Três são condenados por matar PM
<b>  </b>
 
Depois de 13 horas de julgamento, o taxista Lindon Rodrigues de Souza, o Cabo, Robson Petrocínio, o Robsinho, e Flávio Alves da Silva, o Feio, foram condenados a 15 anos de prisão por terem matado, em 2002, o soldado da Polícia Militar Elias Silva Martins.
Eles foram condenados por homicídio triplamente qualificado e também pelo furto da arma do policial durante a execução.
O julgamento ocorreu na Câmara de Vereadores de Cariacica, começou às 12 horas de quarta-feira e terminou por volta de 1 hora de ontem. O juiz Alexandre Pacheco, titular da Vara Privativa do Tribunal de Júri de Cariacica, presidiu o julgamento.
O policial foi morto no dia 28 de setembro de 2002, numa emboscada. Os três planejaram matar o policial por ele ter ferido o primo do taxista durante um tiroteio. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

