NOTAS
<b>  </b>
 
Cachoeiro lembra Dia do Consumidor
Amanhã, Dia Mundial de Defesa do Consumidor, haverá um estande na Praça Jerônimo Monteiro, em Cachoeiro, para orientações à população em relação ao assunto. 
Na programação estão também palestras educativas nas escolas municipais. 

Último dia para ter desconto no IPTU
A cota única ou a primeira parcela do Imposto Predial e Territorial Urbano 
(IPTU) vence hoje em São Mateus. O imposto poderá ser pago em cota única, com 20% de desconto, ou dividido em quatro parcelas. 
Quem preferir pagar o valor total sem desconto e sem juros tem prazo até o dia 13 do mês que vem. 

Programa reúne famílias no Norte
Famílias beneficiadas pelo Programa de Subsídio Habitacional (PSH), em Linhares, estão participando de reuniões orientadas por assistentes sociais e psicólogos. Os encontros são para promover a integração das pessoas com o novo bairro.
Amanhã, às 14 horas, a reunião será no Centro de Referência da Assistência Social (Cras), em Interlagos. Na quinta-feira, o encontro será às 18h30 no Cras do bairro Conceição.

Nova sede para prefeitura 
A partir do dia 1º do mês que vem, a Prefeitura de Colatina terá, por um ano, uma nova sede administrativa. Será no segundo andar do prédio da Telemar, na Avenida Ângelo Giuberti, em frente à Praça Sol Poente. 
A transferência provisória da sede será para reforma e ampliação do prédio atual, que fica na mesma avenida.

UVV Guaçuí divulga aprovados 
A lista dos 100 aprovados no vestibular da UVV Guaçuí foi divulgada ontem e pode ser conferida na sede da instituição ou pela internet, no site www.uvv.br. 
As matrículas já podem ser feitas vão até a próxima segunda-feira. Para os suplentes – se houver vaga –, as matrículas serão a partir desse dia. As vagas são no curso de Administração com Habilitação em Gestão de Empreendimentos Turísticos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

