NOTAS
<b>  </b>
 
Hartung cria novas varas de execuções
O governador Paulo Hartung sancionou o projeto de lei que cria novas Varas de Execuções Penais em municípios que possuem presídios. O decreto foi publicado ontem no Diário Oficial do Estado.
As novas varas serão instaladas em um mês e ficarão submetidas ao comando da Coordenadoria de Execuções Penais, formada por um desembargador e três juízes.

Enfermeira e amiga rendidas
Uma enfermeira e sua amiga foram seqüestradas no final da tarde de ontem em Laranjeiras, na Serra. Elas entravam no carro da enfermeira, um Peugeot 206 preto, placa MQK-2001, estacionado próximo a um shopping, quando foram rendidas por dois homens.
As vítimas foram abandonadas em Sotema, Cariacica. Os bandidos fugiram no carro da enfermeira.

Gangue assalta lotérica na Serra
Três bandidos assaltaram uma casa lotérica na rua Visconde Pirajá, em Feu Rosa, na Serra, na tarde de ontem. Eles saquearam alguns clientes e levaram dinheiro do estabelecimento – a polícia não soube informar a quantia.
A papelaria Papiro, situada em São Geraldo, Cariacica, também foi assaltada ontem por dois homens armados. Foram levados R$ 430,00 em dinheiro e cartões de recarga para celular.

Carro incendiado em Vila Velha
Um carro com placa clonada pegou fogo dentro de uma garagem no bairro Santa Inês, em Vila Velha, às 10h40 de ontem. O veículo teve perda total.
Outros dois carros pegaram fogo em um incêndio ocorrido em um terreno baldio em Planalto Serrano, na Serra.

Homem morto com quatro tiros
Um homem não identificado foi assassinado ontem na avenida Rio Marinho, em Nova Cobilândia, Vila Velha.
A vítima foi atingida com quatro tiros – dois na cabeça, um nas costas e um na mão esquerda. A polícia apreendeu um aparelho celular que estava próximo ao corpo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

