NOTAS
<b>  </b>
 
Debate sobre Estado do futuro
A audiência pública do Projeto Espírito Santo 2025 em Cachoeiro será nesta segunda-feira, no auditório do Sest/Senat, das 9 horas ao meio-dia. Lideranças políticas, empresariais e comunitárias vão ajudar a criar o primeiro planejamento estratégico de longo prazo para o Estado.  
A primeira audiência foi em Colatina e contou com a participação de 200 lideranças da região noroeste. 

Wando hoje em Marataízes
O cantor Wando se apresenta hoje às 21 horas em palco montado no centro de Marataízes. Outras atrações são as bandas Trinity Rock, Beijo com Mel e Auge. 
Amanhã haverá a apresentação do Trio Pop Rio, na praia da Cidade Nova, a partir das 14 horas.

Últimas vagas para cafonas
Ainda restam vagas para a ala dos cafonas do desfile da escola de samba Unidos da Piedade, que neste ano homenageia Colatina. Os interessados devem fazer contato pelo número 9947-1555. 
O desfile será às 6 horas do dia 19, sábado que vem, e um ônibus sairá à meia-noite de Colatina para estar na concentração às 3h30. 

Capacitação para servidores
Os servidores da Prefeitura de São Mateus que quiserem participar dos cursos de Motivação no Trabalho e Excelência no Atendimento podem procurar a Secretaria de Administração e Recursos Humanos para fazer a inscrição.
O primeiro será de 14 a 16 deste mês e, o segundo, de 20 a 22 deste mês, das 8 horas ao meio-dia, auditório do Saae.  

Ruas recuperadas em cidade do Norte
Ruas e avenidas do perímetro urbano de Barra de São Francisco serão recuperadas. A autorização das obras será dada hoje pelo governo do Estado. A solenidade será na rua Mineira, ou rua da feira, às 10 horas.
A idéia é fazer com que o centro comercial do município seja revitalizado, com valorização dos terrenos e construções. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

