Casamento comunitário em Aracruz
<b>  </b>
 
ARACRUZ – Hoje é o “dia do sim” para 132 casais de Aracruz. A Prefeitura do município, por meio da Secretaria de Desenvolvimento Social, realiza hoje um casamento comunitário no ginásio da Arca, a partir das 16 horas.
Para a participação no casamento comunitário, foi necessário o cumprimento de alguns pré-requisitos, como ter renda familiar de no máximo R$ 500,00, idade mínima de 21 anos e ser morador de Aracruz.
A cerimônia será realizada por um juiz de paz do cartório local e um pastor evangélico.  

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

