Motoqueiros assaltam supermercado
<b>  </b>
 
Dois bandidos em uma moto assaltaram o supermercado Rede Show no bairro Itanguá, em Cariacica, na tarde de ontem. Um deles entrou no supermercado mesmo com capacete e rendeu uma funcionária do caixa.
O outro deu cobertura do lado de fora e esperou na moto. Os criminosos conseguiram roubar R$ 260,00 em dinheiro e fugiram indo em direção ao bairro Nova Brasília, mesmo município.
O assalto aconteceu às 13 horas e a reportagem de A Tribuna esteve no local uma hora depois. A Polícia Militar ainda não havia ido ao local para atender a ocorrência.
No momento do assalto, oito pessoas – entre funcionários e clientes – estavam no estabelecimento. Os clientes não chegaram a ser rendidos e ficaram nos fundos do supermercado junto com o açougueiro. Um deles percebeu a ação dos bandidos e avisou aos outros para não ficarem nervosos.
Uma recepcionista de 20 anos, que trabalha no local e que preferiu não se identificar, contou que este ano já é o segundo assalto que o supermercado sofre. 
GRÁVIDA
Ela disse que uma funcionária do setor de crediário, que está grávida, passou mal durante o crime e foi embora mais cedo.
“Tomamos susto quando um deles entrou. Foi muito rápido e ele só ficou mandando passar o dinheiro do caixa. Ainda bem que não fizeram nada com a gente. Também não chegaram a levar nenhuma mercadoria”, contou a funcionária.
Ela disse que após o crime os funcionários correram para o meio da rua para tentar anotar o modelo e a placa da moto, mas não conseguiram. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que a moto usada na fuga possivelmente é roubada. 
Comerciantes da rua Clarice Alves Ribeiro, onde está localizado o supermercado, reclamaram dos constantes assaltos na região e da falta de policiamento. Na tarde de sexta-feira, uma padaria foi assaltada no bairro e nenhum bandido foi detido.
O cabo Martins, lotado na 3ª Companhia (Itacibá) do 7º Batalhão (Cariacica), informou que na tarde de sábado só há duas radiopatrulhas da Polícia Militar para atender mais de sete bairros. Ele informou que no momento do assalto uma das radiopatrulhas estava atendendo uma apreensão de droga. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

