Dupla rouba carro e leva cinco vítimas
<b>  </b>
 
Dois homens armados seqüestraram cinco pessoas na noite de domingo em Itapoã, Vila Velha, quando uma das vítimas, uma administradora de empresas de 32 anos, estacionava o carro perto de sua casa.
Ela estava com uma irmã, uma sobrinha, uma amiga e um colega de trabalho. O grupo voltava de um jantar de negócios, que havia sido realizado em uma faculdade particular de Vila Velha.
O crime aconteceu às 21h30. A administradora decidiu passar em casa para buscar dinheiro e quando estacionava seu Polo Classic branco foi abordada pelos bandidos. O nome da rua não será informado a pedido da vítima.
“Nós estávamos voltando de um evento e parei na minha casa apenas para pegar uma quantia em dinheiro que iria usar para abastecer o carro e ir até a casa da minha mãe buscar meus filhos. Nesse tempo, fomos rendidos”, contou.
CARONA
A irmã e a sobrinha dela já estavam do lado de fora do veículo quando os ladrões chegaram. Eles exigiram que as duas entrassem no Polo novamente e que a motorista fosse para o banco do carona. Um dos criminosos tomou a direção do carro, enquanto o outro sentou no banco de trás, ao lado das outras quatro vítimas.
“Ficamos sentados um no colo do outro. Os bandidos estavam muito nervosos e apavorados. Parecia que não sabiam o que estavam fazendo. Eles diziam que não queriam nos machucar e precisavam do carro apenas para fugir”, relatou a administradora.
Vizinhos afirmaram que antes do seqüestro perceberam a movimentação de algumas pessoas estranhas na região. Após a abordagem, eles ainda viram um carro dando cobertura ao crime.
As vítimas ficaram cerca de uma hora nas mãos dos bandidos. Foram liberadas no bairro Jóquei, mesmo município. Antes de fugirem, os assaltantes prometeram que deixariam o veículo próximo à Praia do Morro, em Guarapari, mas até a noite de ontem o carro não havia sido localizado.
Além do Polo, foram levados um celular e R$ 25,00 em dinheiro. As vítimas não souberam informar as características dos criminosos. “Não me lembro como eram porque, além de estarmos em um local muito escuro, eles ainda estavam nos ameaçando. Não podíamos olhar para eles”, contou a dona do Polo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

