Casal preso após roubo em salão
<b>  </b>
 
Um casal foi preso na manhã de ontem depois de ter arrombado e saqueado um salão de beleza na Praia do Suá, em Vitória. Geutnes Batista, 23 anos, e uma adolescente de 15 anos foram flagrados em casa, horas depois do assalto, com o material roubado. Um cabeleireiro também foi detido por ter comprado parte dos produtos.
A dupla entrou no Salão Maison Suá na madrugada de ontem. Eles arrombaram o portão do edifício onde fica o estabelecimento e entraram pela báscula do salão.
Ao passar pela báscula, eles se cortaram com os cacos de vidro e deixaram marcas de sangue no local. Também haviam pegadas na parede e muita sujeira. O casal, antes de fugir, urinou e defecou no local.
Foram furtados duas máquinas de cortar cabelo, três secadores, vários vidros de creme, duas escovas, quatro carregadores, 32 esmaltes, oito alicates, uma calculadora, duas navalhas, seis tesouras, uma prancha alisadora, um aparelho baby lise, duas capas de plástico, três lápis delineadores e um bebedouro elétrico. Todo material foi recuperado.
A dona do estabelecimento, Mara Barbosa, chegou ao trabalho às 8 horas e viu o salão todo sujo, com as gavetas jogadas no chão. Ela acionou a Polícia Militar, que começou a fazer buscas.
Em depoimento, Mara Barbosa disse desconfiar de uma adolescente que vivia rondando o edifício e já havia tentado entrar no local há uma semana. Os policiais foram até a casa da adolescente, no morro São José, em Vitória, e ao ser interrogada, confessou o crime. Na casa dela foi encontrada parte dos aparelhos saqueados.
A garota denunciou Geutnes, que foi preso em casa, no bairro Jesus de Nazaré, no mesmo município, com outra parte do material do furto.
Os acusados foram autuados por furto na Delegacia da Praia do Canto. Geutnes foi algemado e chorou na delegacia. Ele seria encaminhado para um presídio. Já a adolescente seria encaminhada para a Unidade de Internação Social
(Unis), em Cariacica.
O cabeleireiro detido com material roubado foi autuado por receptação. Ele prestou depoimento e foi liberado em seguida. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

