Dois indiciados por pega saem da cadeia
<b>  </b>
 
Os estudantes Thiago Carlos de Souza, 20 anos, e Jean Marcos Crivellari Coelho, 21, acusados de participação em um pega na praia de Camburi, que levou à morte duas pessoas, foram soltos ontem.
Eles estavam presos desde sexta-feira da semana passada, quando foram indiciados pelo crime e estavam no presídio de Novo Horizonte. 
Morreram no acidente: a esteticista Maria Evangelista Vieira, 41, a Mara, e José Roberto Ferreira, 53. 
Segundo o chefe da Delegacia de Delitos de Trânsito, Fabiano Contarato, os estudantes foram acusados de fazer um racha na praia de Camburi na noite do dia 5 de agosto.
Eles estavam em um Polo sedã e um Honda Civic, na avenida Dante Michelini, na Praia de Camburi, em Vitória, quando o Polo atingiu a lateral do Fiat Uno, que atravessou a pista, capotou e bateu em um Corsa, que em seguida atingiu um Celta.
O delegado decidiu pedir a prisão dos dois estudantes por entender que o acidente foi em decorrência de um pega. Os motoristas do Polo e do Honda Civic poderão ter as penas acrescidas ao final do processo se ficar comprovado o pega. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

