PF apreende 60 quilos de droga
<b>  </b>
 
A Polícia Federal apreendeu 60 quilos de droga em duas operações. Onze quilos de pasta base de cocaína foram encontrados escondidos dentro de um Gol, próximo ao posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF), Serra.
A droga estava embalada em cápsulas para facilitar o transporte no intestino de “mulas”, pessoas que transportam entorpecentes, e também em tabletes de aproximadamente um quilo.
Também foram apreendidos 49,6 quilos de maconha dentro de um ônibus que vinha do Nordeste do País. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

