Educação chama 1.083
<b>  </b>
 
Entre hoje e sexta-feira, os 1.083 professores aprovados no concurso do magistério da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) devem escolher a vaga na escola em que desejam lecionar e também tomar posse do cargo.
A chamada dos professores será realizada na Escola Professor Duarte Rabelo, mais conhecida como Instituto da Educação, na praça Cristóvão Jacques, 260, na Praia de Santa Helena, em Vitória.
Durante os cinco dias, a entrega dos documentos pode ser feita das 9 às 12 horas, enquanto que a escolha da vaga e a posse, das 13 às 17h30.
Conforme o cronograma da Sedu, hoje será a vez dos concursados nomeados nas disciplinas de Arte, Biologia, Ciência e Educação Física.
Amanhã, o atendimento será realizado para os aprovados na disciplina de Português. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

