
<b>  </b>
 
Federal apreende
105 kg de droga
A Polícia Federal apreendeu cerca de 105 quilos de maconha dentro de um ônibus que fazia a linha Foz do Iguaçu-Recife. A apreensão aconteceu às 6 horas de sábado, na BR 101-Sul, em Safra, Itapemirim.
Os federais pararam o ônibus para uma abordagem de rotina e encontraram a droga com A.S.N., 26 anos, e L.A.L., 18. Eles são de São Paulo e disseram que a droga seria entregue na Rodoviária de Vitória.

Ladrões roubam
carreta e 36 pneus
Sete bandidos invadiram a oficina Pontaria Peças Serviços, na BR-262, em Viana, às 19 horas de domingo e só saíram às 4 horas de ontem levando uma carreta, 36 pneus e tacógrafos e aparelhos de CD.
Eles amarraram o vigia e vendaram a mulher dele que foi ao local levar comida.

Primos morrem
afogados na Serra
Os primos Jader Júnior Braga Araújo, 19 anos, e Devid Wallace Braga da Silva, 14, morreram afogados na tarde de domingo na praia em Jacaraípe, na Serra.
Jader morava em Novo Porto Canoa, mesmo município. O corpo foi encontrado na manhã de ontem e enterrado à tarde no cemitério de São Domingos. Já o corpo de Devid só foi encontrado na noite de ontem.

Seis acusados
de tráfico presos
A Polícia Militar prendeu na tarde de ontem seis acusados de tráfico em duas operações no centro de Vila Velha. Foram presos: Leonardo Cardoso da Anunciação, o Nanado, 26, e Luiz Carlos Pereira Garcia, 24. 
Com eles foram apreendidos 132 pedras de crack, 64 buchas de maconha, R$ 825,00 em dinheiro, seis celulares, três bicicletas, um cordão de outro e outros materiais (foto). 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

