Seqüestro acaba em execução e suicídio
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Terminou em tragédia, por volta das 6 horas de ontem, o seqüestro de duas mulheres na zona leste de São Paulo. Após 30 horas mantendo reféns a namorada Andréia Pereira Santos,  30 anos, e a ex-mulher Gilvanete da Silva Lima, 37, o marceneiro Gilberto Gomes de Lima, 42, disparou contra Andréia e se matou com um tiro na cabeça. 
Ferida a tiro no pescoço, Andréia foi levada em estado grave para o Hospital Geral de Guaianazes, onde morreu. A ex-mulher do marceneiro saiu ilesa. 
A filha de Gilberto tentou convencer o pai a libertar as reféns. 
Por volta das 5 horas, 10 policiais cercaram a casa. O primeiro tiro foi ouvido às 6h15. Em seguida, mais três tiros foram ouvidos e a polícia invadiu a casa. 
O marceneiro mantinha as mulheres reféns desde a zero hora de sexta-feira em sua casa, em Cidade Tiradentes, extremo leste da capital. A namorada teria ido à casa do marceneiro avisar que estava grávida. A ex-mulher de Gilberto chegou em seguida e teria provocado uma discussão. 
O marceneiro, com um revólver calibre 38, passou a ameaçar de morte as duas mulheres. Na tarde de sexta-feira, o marido traído foi com um grupo de amigos até a casa de Gilberto e tentou forçar a porta para entrar.  
Gilberto disparou quatro tiros, e a polícia foi chamada. “Só saio daqui morto e depois de matar as duas”, afirmou o vendedor, quando os policiais começaram as negociações para libertar as vítimas. A água e a energia elétrica da casa foram cortadas, e o telefone desviado para um canal com o Grupo de Ações Táticas Especiais (Gate). 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

