Tenente encontrado morto dentro de quartel do Exército
<b>  </b><br>
 <br>
O tenente do Exército Arthur Felipe de Carvalho Julião, 27 anos, foi encontrado morto na manhã de ontem no alojamento de vestiários do 38º Batalhão de Infantaria (BI) do Exército, na Prainha, em Vila Velha.
Foi constatado que Arthur morreu com um tiro na testa, disparado de sua própria arma, uma pistola 9 milímetros, que foi encontrada ao lado do corpo. Ele trabalhava na tesouraria do batalhão e deixou um bilhete escrito à mão para seus familiares e colegas da corporação.
O comando do 38º BI instaurou um inquérito policial militar para apurar a causa da morte e a investigação tem um prazo de 40 dias para ser concluída. Segundo a Polícia Civil, há fortes indícios de que o tenente tenha se suicidado.
Levantamentos feitos pelo comando do Exército apontaram que Arthur estaria sozinho no vestiário no momento do disparo. Soldados que treinavam nas proximidades do local ouviram o tiro às 10 horas e correram para ver o que havia acontecido. Quando entraram no alojamento, já encontraram o tenente morto.
Ao lado do corpo, além da pistola, estavam equipamentos do uniforme do tenente, como um cinto e um suspensório, além do bilhete escrito por ele em um lenço de pano. A caneta utilizada para escrever no lenço também foi encontrada no local.
O comando do Exército não divulgou o teor do bilhete, mas confirmou que a mensagem era endereçada aos seus familiares e colegas de profissão.
Parentes de Arthur, no entanto, detalharam que no bilhete o tenente pedia desculpas à família e aos amigos pelo que tinha feito. Por esse motivo, os parentes acreditam que ele tenha se suicidado, mas não sabem o motivo.
O corpo do tenente foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foi liberado por seus familiares para sepultamento na tarde de ontem.
De acordo com o laudo da perícia da Polícia Civil, Arthur era canhoto e em sua mão esquerda foram encontrados vestígios de pólvora e muito sangue.

Carreira militar promissora

Uma carreira pela frente e a vontade de conquistar outras patentes na vida militar. Esses seriam os sonhos do tenente do Exército Arthur Carvalho, segundo os parentes dele, que declararam não entender o que teria levado um jovem, que tinha tudo para realizar todos os seus objetivos, a tirar a própria vida.
Familiares disseram que o tenente parecia estar realizado. Eles contaram que Arthur era solteiro, morava com a mãe e um irmão, tinha muitos amigos e que não tinha problemas com ninguém. 
No bilhete deixado para a família antes de morrer, Arthur escreveu palavras de gratidão, despedida e desculpas.
“Ele se despedia, agradecia ao pessoal e pedia desculpas pelo que iria fazer”, contou o técnico químico Luiz Alberto Carvalho, 47 anos, tio do tenente.
Os familiares ainda não encontraram uma resposta para o que aconteceu. De acordo com eles, Arthur não sofria de depressão. Ao contrário, mostrava-se uma pessoa alegre e de bem com a vida.
“Ele estava sempre brincando. Era um jovem amado e vai fazer muita falta”, disse a assistente administrativo Lurdes Maria Carvalho Alves, 43, prima do tenente.
O Exército era um sonho desde cedo de Arthur. Com 17 anos, ele conseguiu ingressar na Academia Militar das Agulhas Negras, em Resende, no Rio de Janeiro, uma das escolas militares mais disputadas pelos que querem seguir carreira militar.
O tio de Arthur contou que ele estudou muito para chegar onde estava. Quando conseguiu passar na prova do Exército, há oito anos, primeiro foi para São Paulo e fez um treinamento.
Depois, recebeu outro treinamento em Resende, na sede do órgão, e foi transferido para Mato Grosso do Sul, onde morou por quatro anos. Há um ano, o tenente Arthur servia na tesouraria do 38º Batalhão de Infantaria (BI), em Vila Velha.
Através de nota encaminhada à imprensa, o comando do Exército lamentou a perda do tenente e disse que o comandante José Otávio Gonçalves foi o primeiro a pedir diligências para apurar as circunstâncias da morte.

A dor da família

“Arthur gostava do que fazia e estudou muito para chegar onde chegou. Mesmo já sendo tenente, ele queria ir mais longe. Era muito estudioso e super responsável com as obrigações. Era um rapaz muito tranqüilo, estabilizado e equilibrado.
Gostava muito de esportes e se preocupava com a segurança. Até para andar de bicicleta Arthur colocava capacete. Não bebia, não fumava e não tinha problemas com ninguém. Era um exemplo de jovem. A família não sabe dizer o que aconteceu. Não temos explicação para ele ter feito isso”.
Técnico químico Luiz Alberto Carvalho, 47 anos, tio do tenente do Exército Arthur Carvalho.

“Ele era alegre e comunicativo. Arthur era amado por todos. Estudou muito para realizar o sonho de trabalhar no Exército. Entrou na Academia Militar das Agulhas Negras, no Rio de Janeiro, quando tinha 17 anos. Ele tinha tudo para ser feliz.
Apesar de ter a função que tinha, tratava todo mundo com muita humildade. Estamos muito tristes e não entendemos o que aconteceu”.
Assistente administrativa Lurdes Maria Carvalho Alves, 43, prima do tenente do Exército. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>