Caminhão cai de bribanceira
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O caminhão Mercedes-Benz 1214, placa GOY 5096, de Contagem, Minas Gerais, carregado com 200 colchões, caiu de uma ribanceira nas proximidades do quilômetro 80 da BR-262, em Domingos Martins. O acidente aconteceu no início da manhã de ontem. 
O motorista, Ricardo Coelho,  32 anos, e o ajudante, Leonardo Barbosa, 28, sofreram ferimentos leves e não precisaram ser hospitalizados. 
A carga de colchões, de 2,5 toneladas e avaliada em R$ 30 mil, precisou ser vigiada para evitar saques. De acordo com Ricardo Coelho, chovia muito na hora do acidente, o que deixou a pista escorregadia.
Ele e o ajudante saíram de Contagem por volta das 22 horas de segunda-feira, com o objetivo de entregar a carga em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

