PM faz meditação antes de encarar o crime nas ruas
<b>  </b><br>
 <br>
Eles estão sendo treinados para realizar a segurança da população e no dia-a-dia vão usar armas e até a força física para manter a ordem nas ruas. Mas, antes de colocar em prática a teoria, os 176 alunos do curso de Formação de Soldados da Polícia Militar foram passar por uma experiência diferente.
Ele estão aprendendo a meditar para ter mais domínio e autocontrole na hora de encarar a criminalidade e a tensão das ruas. O local escolhido para o curso foi o Mosteiro Zen Morro da Vargem, em Ibiraçu. 
A turma foi dividida em quatro grupos, com 45 alunos cada, e a primeira iniciou a dinâmica na última quarta-feira. Serão três dias de reflexão, por meio de palestras e oficinas, sobre a atuação do policial  na sociedade.
Segundo o chefe do pelotão, tenente Walter Araújo, os alunos vão sair do curso com uma visão mais humana e de mais respeito ao próximo. “O PM também é um integrante da comunidade e faz parte da sociedade. Ele não é uma autoridade à parte e pode ser vítima até do próprio abuso de um companheiro de serviço”, explicou.
Ele lembrou que os futuros PMs já freqüentam disciplinas que ensinam técnicas de abordagem, mas que o convívio com a disciplina budista vai servir como mais uma ferramenta para delimitar o uso da força.
“Eles vão compreender que o policial deve atuar para que os direitos humanos sejam cumpridos e não simplesmente respeitá-los. O policial recebe muitas orientações sobre como usar armas e a força física, mas alguns, por impulso, extrapolam esse limite. Essas técnicas auxiliam no controle das ações”, disse o tenente.
A disciplina militar chamou a atenção do abade do mosteiro, Daiju San. Segundo ele, algumas pessoas demoram a assimilar as técnicas de posturas pregadas pelo budismo. “A vantagem dos policiais é que eles assimilam tudo muito rápido devido à disciplina que aprendem no quartel”, contou.
No primeiro dia do curso, os alunos policiais conferiram a disciplina budista. Guiados por Daiju, eles conheceram os templos e aprenderam como devem se portar em cada local.

O que eles acham da iniciativa

“Treinamentos voltados para o controle emocional são muito importantes e positivos. Os policiais militares precisam desse tipo de experiência.
Precisa aprender a aliviar a tensão do dia-a-dia para conseguir controlar seu impulso. Jamais deve descontar sua frustração nos outros”.
Instrutor do Cati  
Evandro Cora, especialista em treinamento de policiais.

“Nossa categoria é constantemente abordada pela polícia e nós aprovamos essa iniciativa. Acho que o cidadão deve ser tratado como cidadão. O policial deve abordar o suspeito com autoridade, porém com respeito. Não deve abusar da força só porque é uma autoridade da lei”.
Presidente do Sindicato dos Taxistas do Espírito Santo, Miguel Campos.

“Acho que esse curso de meditação no mosteiro vai somar com certeza, mas a polícia deveria investir mesmo em um treinamento que a aproxime da população.
Esse tipo de experiência é muito particular e não é suficiente para resolver a criminalidade”.
Comerciante Eugênio Inácio Martini, dono da Martini Celular, assaltado 4 vezes este ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>