PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Outra eleição no PMDB
Em novembro, o PMDB terá nova eleição para a presidência da Executiva estadual, hoje ocupada por Antônio de Caldas Brito. O presidente de direito, o ex-deputado federal Marcelino Fraga, afastou-se após renunciar como parlamentar e não deve voltar ao posto.
Até porque, tudo indica, caberá ao governador Paulo Hartung o papel de condutor da escolha do novo presidente. 
Há dois meses o presidente nacional, Michel Temer, ameaçou intervir na Executiva, mas foi aconselhado por Hartung a aguardar o final das eleições.
Na bolsa informal de apostas da legenda, o secretário dos Transportes, Gerson Camata, avança para ser pule de 10. Não custa lembrar que Camata antecedeu Marcelino no cargo e foi derrotado por este numa controvertida eleição.



Sessões vazias
Não são apenas as sessões da Assembléia Legislativa que andam esvaziadas neste período de campanha. Na semana que passou, não houve quorum para votar nada nas três sessões da Câmara de Vereadores de Vitória. 
Em média, quatro a cinco dos 15 vereadores comparecem por sessão. Sinal de que a manutenção do calendário normal neste período é do tipo me engana que eu gosto.



Abençoado
Durante as recentes celebrações religiosas católicas realizadas em São Mateus, os influentes bispos Aldo Gerna e Décio Zandonade apresentaram o Padre Maurício, que é candidato ao parlamento pelo PTB com o apoio do prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB).
Neste último final de semana, o padre-candidato também foi apresentado a representantes de 18 paróquias da Grande Vitória.



Zoeira à beira-mar
Acordo celebrado entre o prefeito de Piúma, Valter Potratz, e o Ministério Público, assegura trios elétricos na orla durante a temporada de verão. A consulta popular sobre os trios ficou para depois do verão.
Bom para os foliões, ruim para moradores e visitantes que procuram descanso no meio da muvuca que toma conta do balneário.


Antídoto petista
Dados da Fundação Getúlio Vargas sobre a redução da pobreza no Brasil soaram como música aos ouvidos dos petistas, que agora embutem a informação em material de campanha.
Sinaliza que o número de pobres caiu de 28,2%, em 2003, para 22,7%, em 2005, em parte por causa do Bolsa Família e mais empregos. Com o real de FHC a pobreza diminuiu de 35% para 28%.


Adesivos mutantes
Em Marilândia, a incerteza do eleitorado, associada à pressão dos cabos eleitorais, reflete-se na troca constante dos adesivos de campanha nos veículos. Tem liderança que num dia desfila com material de Paulo Foletto (PSB), no outro com Luiz Carlos Moreira (PMDB), e segue por aí.
E não falta confusão. Recentemente, o TRE mandou arrancar faixas eleitoreiras estampadas em obra municipal.


GaleriA
+ Nesta reta final, aumenta o assédio de candidatos com bala na agulha junto a vereadores e presidentes de câmaras municipais. 
+ O historiador Gabriel Bittencourt lança os livros “Estudos Jurídicos e Político-Constitucionais” e “História Geral e Econômica do Espírito Santo”, às 19 horas de amanhã no Salão São Thiago, Palácio Anchieta.
+ O prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro, promete para julho do próximo ano a entrega da nova escola do ensino fundamental que vai funcionar na antiga residência oficial do governo do Estado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>