NOTAS
<b>  </b>
 
Quadrilha presa
em Vila Velha
Uma quadrilha acusada de tráfico de drogas, homicídios e de promover tiroteios e aterrorizar moradores de Vale Encantado, em Vila Velha, foi presa na manhã de ontem pela Polícia Militar.
Sete pessoas foram presas. Foram apreendidos duas espingardas calibre 28, um revólver calibre 32, uma espingarda calibre 24, uma pistola calibre 380 e dezenas de projéteis 9 milímetros e munição calibres 380, 28 e 24.

Ônibus assaltado
por bando na Serra
Três bandidos armados invadiram um ônibus em Jardim Limoeiro, na Serra, na noite de ontem, e saquearam passageiros que estavam no veículo. A linha e a viação não foram informados pela polícia.
Depois de roubar as vítimas, os criminosos desceram em Jardim Tropical, no mesmo município, e pegaram outro ônibus para Planalto Serrano.

Levados 11 mil em
vales-transporte
Dois bandidos armados invadiram a loja Calçados Pimpolho, que fica na rua Valdivino Vieira, na Glória, em Vila Velha, e renderam o vigilante da empresa, na tarde de ontem.
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os assaltantes levaram R$ 11 mil em vales-transporte e a arma do vigilante, um revólver calibre 38 carregado.

Polícia prende oito
acusados de tráfico
Oito suspeitos foram detidos com droga na tarde de ontem, em Jardim América, Cariacica, na rua São Salvador. Entre eles, dois menores.
Com o grupo, a Polícia Militar encontrou 22 buchas de maconha, um touca ninja, um coldre, um jogo de dominó e R$ 53,00.
Ex-rei momo
é assassinado
Antonio Claudio do Espírito Santo, 49 anos, ex-rei momo do Carnaval de Vitória, em 1988, foi assassinado, na noite de terça-feira, no bairro Copacabana, zona Sul do Rio de Janeiro. O crime está sendo investigado pela Polícia Civil carioca.
Claudino foi executado com oito tiros em frente à casa dele. Os disparos foram feitos por dois homens que ocupavam um Renault Mégane cinza sem placas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

