Vasco na zona do rebaixamento
<b> O empate por 3 a 3 com o Cruzeiro não
impediu que o time caísse na tabela </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE  –  Coube ao Vasco ser o primeiro time carioca a entrar na zona de rebaixamento do Brasileiro deste ano. Depois de estar perdendo por 3 a 1, os vascaínos  empataram com o Cruzeiro, no Mineirão,  mas  não escaparam da vergonhosa 20ª  posição no campeonato. 
No fim, ficou a sensação de que,  se fosse mais regular,  o time poderia ter voltado  de Minas com a vitória. “Poderíamos ter virado o jogo”, lamentou Dominguez,  que entrou bem no jogo. 
O atacante Alex Dias, que perdeu dois gols, também comemorou o empate da equipe carioca com o Cruzeiro.
“Jogamos muito bem e foi importante levar esse ponto para o Rio de Janeiro. Agora teremos uma seqüência de jogos em casa e poderemos subir na tabela.”
Para o atacante, a conversa que os jogadores tiveram no vestiário foi fundamental para a mudança de comportamento do time no segundo tempo. O clube de São Januário terminou o primeiro tempo perdendo por 2 a 1.
“Tivemos uma conversa muito boa no vestiário. O segundo tempo foi todo nosso e a gente poderia ter vencido o jogo.”

CAMISA
Autor do gol que deu o empate ao Vasco contra o Cruzeiro, o cabeça de área Gomes teve muitos motivos para comemorar, ontem. Além de ter ajudado o time carioca a levar um ponto para o Rio, o jogador marcou o seu primeiro gol com a camisa do clube de São Januário.
“Foi o meu primeiro gol atuando pelo Vasco. Ele foi muito bonito e espero que possa fazer outros como esse”, disse.
Segundo o cabeça de área, as próximas três partidas do time serão importantes para reverter a situação do clube na tabela. O Vasco terminou a rodada na zona de rebaixamento, na 20ª posição. “Espero que a gente consiga vencer as próximas três partidas. Temos que reverter essa situação.”
O jogador aproveitou para agradecer ao técnico Dário Lourenço a oportunidade de jogar contra o Cruzeiro. “Ele me deu muita confiança e com ela pude ajudar meus companheiros nesta partida.”

Atuações 

Vasco 
Erivélton: Não pôde fazer muita coisa nos três gols do Cruzeiro. Nota 6 
Alemão: Chegou atrasado em algumas jogadas e teve dificuldades para marcar sem fazer falta. Nota 4 
Éder: Faltou firmeza em algumas divididas e também bobeou nas bolas aéreas. Nota 4,5
Ciro: Foi o menos pior da zaga, com boas antecipações. Nota 6
Wagner Diniz: Pareceu muito nervoso em sua estréia. Errou passes fáceis e se apavorou para tirar algumas bolas. Nota 5. Claudemir pouco fez quando entrou. Nota 4
Gomes: Lutou muito na marcação e fez ainda um belo gol, o de empate. Nota 8
Ives: Jogou burocraticamente com a bola nos pés, mas pelo menos correu. Nota 5,5 
Morais: Tentou organizar as jogadas de ataque no Vasco, como fazia na época em que foi revelado. Conseguiu isso no segundo tempo, com  passes inteligentes e um belo gol de peito. Nota 8
Jorginho Paulista: Deu muitos espaços pelo seu lado para subidas de Maurinho. Se tivesse feito isso para atacar melhor, poderia ter valido a pena. Nota 3. Maciel foi mais presente na frente, mas continuou dando espaços a Maurinho. Nota 6
Alex Dias: Foi o atacante mais perigoso do Vasco. Fez um gol de pênalti mas perdeu duas chances incríveis. Nota 5,5 
William: Quando foi notado, perdeu um gol feito na pequena área, chutando torto. Nota 3. Dominguez entrou em seu lugar e melhorou o ataque do Vasco caindo pela esquerda. Nota 7
Dário Lourenço: Acertou a marcação do seu time no intervalo. Nota 6,5 

Cruzeiro
No irregular time mineiro, os destaques foram o lateral Patrick e o apoiador Lopes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>