NOTAS
<b>  </b>
 
Banca de revista
é arrombada
Um bandido arrombou a banca de revista Amini, que fica na avenida César Hilal, na Praia do Suá, em Vitória, na madrugada de ontem, usando uma barra de ferro.
O criminoso fugiu deixando um prejuízo de R$ 2,3 mil ao dono do local, Amador de Souza França. Parte dos produtos roubados foi encontrado com um morador de rua.
Preso é enforcado
dentro de cadeia
O presidiário Adriano Reis da Conceição, 32 anos, foi enforcado dentro do banheiro da cela 3 da Unidade de Saúde do Complexo Penitenciário de Viana. O corpo foi encontrado na manhã de ontem.
Adriano cumpria pena por tráfico e estava há cinco meses na unidade prisional, que abriga presos ameaçados de morte por outros internos.
Mãe e filha são
detidas por tráfico
Uma mulher de 37 anos foi presa dentro de sua casa, em Joana D’Arc, Vitória, com drogas. A filha dela, de 15 anos, também foi detida, além de um outro menor.
Os policiais apreenderam 480 gramas de maconha prensada, 562 gramas de pasta base de cocaína, 54 gramas da mesma droga e quatro pedras de crack. A acusada Fabiana Ferreira Cardoso foi presa em flagrante.
PF queima uma
tonelada de droga
A Polícia Federal no Espírito Santo queimou mais de uma tonelada de drogas às 10 horas de ontem no alto-forno de uma siderúrgica localizada em Cariacica.
A queima fez parte das comemorações do Dia do Policial Federal. A Justiça autorizou a queima de 57,7 quilos de cocaína e 957,2 quilos de maconha, além de cinco micropontos de LSD e 61 comprimidos de ecstasy (foto). 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

