Coleta
<b>  </b><br>
 <br>
O analista de materiais Paulo Decarli, de Jequitibá, Aracruz, reclama dos horários de coleta de lixo.
“O serviço não é de boa qualidade. Moradores construíram lixeiras altas para que animais não espalhem detritos, mas funcionários da empresa concessionária põem lixo no chão, amontoado nas esquinas, até que o carro passe. Os animais se encarregam de espalhar tudo, deixando as ruas sujas.”
A direção do Salimpu (Serviço Autônomo de Limpeza Pública), que gerencia a coleta, informa que a Ambitec, empresa prestadora do serviço, foi notificada e se comprometeu a resolver a situação.
Luz
O comerciário Luiz de Oliveira, de Vale Encantado, Vila Velha, quer saber quando a avenida São Gabriel da Palha receberá novas lâmpadas. 
Coordenador do Departamento de Iluminação Pública, Carlos Soares informa que o reclamante deve entrar em contato pelo telefone 3311-5844. 
“Um técnico fará vistoria e informará qual a melhor solução.’’
Concurso
A professora Nilda Pereira, do centro de Vitória, quer saber quando professores aprovados no concurso realizado pela PMS em 2004 serão chamados. 
Chefe de Divisão de Recrutamento da Serra, Kátia Galvão informa que o concurso ofereceu 47 vagas. 
“A reclamante foi classificada na 243ª colocação, permanecendo na suplência. O município tem dois anos para fazer convocações, até julho de 2006.’’
Linhas
A dona-de-casa Marlene de Faria, de Flexal II, Cariacica solicita alteração nas linhas de ônibus que atendem o bairro Antônio Ferreira Borges. 
A Ceturb informa que Flexal II é atendido pelas linhas 704 e 759.
 “A  704 – Flexal II/terminal de Itacibá, via Tabajara – opera, nos dias úteis, com sete veículos durante os horários de pico e três fora desses horários, realizando um total de 74 viagens.
A 759 – Flexal II/ terminal Dom Bosco, via Porto Velho – opera nos dias úteis com dois veículos, realizando 20 viagens com intervalos de 25 minutos durante os horários de pico, e de uma hora fora desses horários.
Roubos
O representante comercial Aroldo Pinto, de Castelândia, Serra, quer saber quando a Polícia Civil vai localizar seu Gol 96, placa MOX 7763, roubado em março.
Investigador da DFRV/PCES, Ricardo da Silva esclarece que todo o trabalho efetuado para recuperação de veículos furtados e/ou roubados, inclusive aqueles de outros estados, está sendo efetuado. 
“Equipes especializadas investigam todas as pistas, contam com apoio de toda a corporação para apuração de qualquer denúncia, não apenas de furtos e/ou roubos de veículos, mas todo tipo de delito que seja de sua competência.’’
Prêmio
A faxineira Mônica Lopes, de Conquista, Vitória, quer saber se realmente ganhou algum prêmio do Baú da Felicidade. 
“Pessoas estiveram na minha casa, mas como eu não estava informaram a vizinhos que eu havia ganho R$ 1 milhão e deveria entrar em contato com a sede da empresa em São Paulo. 
No dia seguinte, estive na loja e fui informada de que não havia ganho nada.’’
O supervisor externo do Baú da Felicidade em Vitória, Gabriel Rooper, disse ter ciência da situação. 
“Um delegado veio de São Paulo averiguar informações de que pessoas estariam aplicando golpes na praça.
Inventam falsos prêmios e induzem pessoas a pagar determinadas quantias, o que não condiz com a prática da empresa.
Vendedores do Baú da Felicidade são identificados com crachás e procedem de outra forma nessas questões, vendendo um carnê para cada pessoa para que concorra a sorteios e concursos. 
Quando a pessoa termina de quitar o carnê, se não ganhou nenhum prêmio, ganha, em forma de mercadorias, o valor pago pelo carnê, R$ 220 por carnê quitado.
Superlotação
A estudante Janaína Merlo, do centro de Vitória, reclama de superlotação na agência do Banestes de Santa Lúcia. “Está sempre lotada e com poucos caixas’’. 
O Banestes informa que, em determinados dias, o movimento aumenta em função de pagamentos diversos. 
“No horário de almoço a agência adota rodízio de caixas, que tem como prioridade atendimento aos clientes. 
A unidade dispõe de equipamentos de auto-atendimento, que podem ser utilizados.’’ 
Esgoto
O porteiro Valdemir Onofre, de Planalto Serrano, Serra, denuncia entupimento na rede de esgoto da rua Nova Almeida. 
Secretário de Obras da Serra, Izael dos Santos informa que já encaminhou equipe.
Terreno
O segurança Belderman Rocha, de Consolação, Vitória, reclama de um terreno baldio cheio de mato e lixo na rua Desembargador Ernesto da Silva Guimarães, esquina com rua Desembargar Otávio Lemgruber.
A fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que o dono será notificado. 
“Terá 10 dias. Caso não cumpra o prazo, uma equipe da Limpeza Pública fará o serviço e será cobrada taxa.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>