Ansiedade da informação
<b> Livro afirma que as informações
produzidas e veiculadas na quantidade
que recebemos hoje podem estar mais
atrapalhando do que sendo úteis </b>
 
Depois do sucesso do livro “Ansiedade de Informação”, a Editora da Cultura lança mais um guia de Richard Saul Wurman: “Ansiedade de Informação 2”. Num tempo em que as informações são transmitidas e recebidas o tempo todo, incessantemente, em diversas situações da vida cotidiana, sua leitura é relevante não apenas para os profissionais especializados em comunicação, mas a toda sociedade contemporânea.  
  Buscando adequar o tema ao novo patamar atingido pela tecnologia da informação, o guia não é uma continuação do primeiro livro. Porém, quando o primeiro guia foi lançado, ainda não estavam disseminadas as tecnologias como o palm top, celular, DVD, correio eletrônico e a internet não havia ganho o espaço que tem hoje. 
Esse novo cenário  de tecnologia impulsionou o surgimento da segunda obra, um livro não-linear, que afirma que as informações produzidas e veiculadas na quantidade que recebemos hoje podem estar mais atrapalhando do que sendo úteis às pessoas, já que há uma preocupação muito maior com o estilo e a estética do que em tornar as informações realmente compreensíveis.
Autor de uma centena de livros, Wurman tornou-se best-seller nos EUA com essas duas obras que popularizaram a expressão “arquitetura da informação”. 
O livro foi  escrito de maneira objetiva e irreverente, procurando  estimular a curiosidade do leitor. Ele também oferece um panorama geral da influência e importância das instruções e informações na nossa vida, além de mostrar aplicações práticas dos conceitos que defende para a vida cotidiana.
 “Ansiedade de Informação 2”, traz discussões e soluções válidas para todo tipo de mídia e conta com o auxílio de mapas, ilustrações, citações e artigos de especialistas, sendo um guia muito útil não apenas a comunicadores, mas a todas as pessoas que lidam diariamente com o processo de recepção e transmissão de informações. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

