Detentos querem café com pão
<b>  </b>
 
Os cinco primeiros presos que estão ocupando uma das 10 celas metálicas em Novo Horizonte, na Serra, passaram a manhã de ontem batendo nas grades e gritando. Eles se rebelaram porque queriam pão e café com leite, além da presença de advogados.
No regime disciplinar das celas, os presos dos contêineres vão ter direito de conversar com seus advogados, mas não terão contato físico com eles e o encontro será em uma sala separada por um vidro.
O protesto dos presos só terminou no final da manhã, quando eles foram comunicados de que não tinham direito a pão com café, somente almoço e jantar, como acontece nos presídios comuns. O banho, quente, pode ser a qualquer hora do dia.
Nas novas celas metálicas, os presos não terão direito a receber malotes de familiares, assim como nas outras cadeias. Na manhã de ontem, os detentos da Delegacia de Novo Horizonte, que fica ao lado da área onde os contêineres estão instalados, receberam os malotes de parentes das 8h30 às 10h30.
Os cinco presos, que estão numa mesma cela dentro de um vagão com capacidade para 10 presos, vão receber até o final da semana um kit com roupas – bermuda, camisa e cuecas –, um par de chinelos, produtos de higiene e até um uniforme.
Nenhum outro preso foi levado ou transferido para as celas metálicas durante o dia de ontem. Os cinco primeiros a ocuparem as celas já estavam detidos no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, todos autuados por porte ilegal de arma. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

