NOTAS
<b>  </b>
 
PM quebra parede
de casa em chamas
Policiais militares quebraram as paredes de uma casa que pegava fogo e salvaram um morador, na noite de ontem, no bairro São Conrado, em Vila Velha. O incêndio foi às 21 horas e vizinhos acionaram os bombeiros pelo 190. 
Policiais militares quebraram uma das paredes da casa para retirar um morador que estava dentro da residência. Uma equipe do Corpo de Bombeiros apagou o fogo da casa, que ficou parcialmente destruída.

Jovem executado
em Vila Velha
William Diogo Ferreira, 19 anos, foi assassinado com seis tiros – dois na cabeça, um na nuca, dois no abdômen e um nas costas – na tarde de ontem quando passava na rua Santo André do bairro Ataíde, em Vila Velha.
Segundo a PM, o jovem estava de bicicleta e morreu na hora. 

Homem é morto
a pauladas 
O auxiliar de produção Juscirley Balbino dos Santos, 31 anos, foi assassinado a pauladas na noite de segunda-feira no bairro Divinópolis, na Serra, às margens da BR-101 Norte.
Ele foi golpeado com pedaços de madeira até a morte e teve esmagamento de crânio. A polícia, até ontem, desconhecia motivação e autoria.

Vidraceiro baleado
em Novo Horizonte
O vidraceiro Alcimar Garcia, 47 anos, foi ferido com quatro tiros na noite de segunda-feira, na avenida Brasil, em Novo Horizonte, na Serra. Os tiros atingiram abdômen, tórax, rosto e cabeça. 
A vítima  morreu horas depois de dar entrada no Hospital Dório Silva.

Gerente de loja
leva coronhadas
A gerente do supermercado Dalmerry do bairro Vila Capixaba, em Cariacica, foi rendida por um bandido na noite de segunda-feira ao sair do trabalho, mas se negou a abrir a porta para o ladrão e foi agredida com coronhadas na cabeça.
Ela caiu no meio da rua e o bandido levou sua bolsa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

