PCC movimenta contas bancárias no Estado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Primeiro Comando da Capital (PCC) movimenta contas no Espírito Santo. A informação é da polícia paulista. A facção tem conta em cinco estados do Brasil e também no Paraguai. Um levantamento das polícias paulista, entregue na semana passada para as autoridades federais no Conselho de Gestão Integrada, apontou onde estão as movimentações financeiras da facção criminosa. 
Um CD com mais de 400 contas bancárias ligadas ao PCC mostrou que além de São Paulo, a facção movimenta contas no Mato Grosso do Sul, no Rio de Janeiro, no Espirito Santo e Goiás, além do Paraguai. 
No Rio a polícia acredita que o PCC movimente as contas em conjunto com o Comando Vermelho. No Paraguai as contas são movimentadas pelo telefone. 
Em panfletos distribuídos ontem em São Paulo, o PCC promete ações “em proporções ainda não vistas” caso a Justiça não tome providências contra supostos maus-tratos a presos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

