Menino afogado teria fugido da escola
<b>  </b>
 
O corpo do menino encontrado boiando na Praia da Costa, em Vila Velha, na tarde de terça-feira, identificado ontem pela família. O estudante Israel Alves da Silva, tinha 11 anos, foi vítima de afogamento. Ele morava com o padrinho no bairro Santa Mônica, mesmo município. 
A mãe dele, que mora no bairro Ipiranga, em Cariacica, informou que o filho costumava fugir da escola e que ele pode ter decidido ir à praia na segunda-feira, quando ocorreu a tragédia. 
O delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crime Contra a Vida de Vila Velha, disse que laudo do Departamento Médico Legal (DML) confirmou afogamento.
O corpo foi liberado para sepultamento. O rosto estava desfigurado e o reconhecimento foi feito por meio de um sinal em um dos dedos do menino. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

