Viciado não paga droga e acaba assassinado na Serra 
<b>  </b>
 
O instalador de equipamentos de energia solar Fábio Bicalho de Oliveira, 29 anos, foi executado com 10 tiros na noite de ontem em frente à casa onde morava, em Feu Rosa, na Serra. Ele foi morto depois de atender ao assassino, que o chamou no portão. O crime aconteceu na rua Jasmin, às 19 horas. Segundo informações de familiares de Fábio, passadas a investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que estiveram no local, ele era usuário de drogas e estava devendo a traficantes. Há menos de duas semanas, um amigo de Fábio, identificado apenas como Amsterdam, foi assassinado a tiros em Vila Nova de Colares, na Serra, e, desde então, o instalador estava temendo também ser morto. A mulher dele, que não terá o nome publicado a pedido da polícia, disse aos investigadores da DHPP que nos últimos dias o marido estava “assombrado”. Ele teria até mesmo afirmado que seria morto e precisava viajar para que isso não acontecesse. Em uma ocasião, ele chegou a dizer: “Já o mataram, agora vão me matar”. A mulher do instalador contou que por várias vezes pagou dívidas de drogas do marido. Ainda segundo ela, na quarta-feira, dia 21, Fábio chegou em casa dizendo que um homem tinha colocado uma arma em sua cabeça. No entanto, ele alegou que tudo se tratava de uma brincadeira. Próximo ao corpo de Fábio, a polícia encontrou quatro estojos de pistola 765. O crime está sendo investigado pelo delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra. Até a tarde de ontem, nenhum suspeito do assassinato havia sido identificado e preso pela polícia.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

