Bando de Vila Velha é preso em Guarapari 
<b>  </b>
 
Duas mulheres e um homem foram presos na tarde de domingo na praia de Santa Mônica, em Guarapari, no momento em que tentavam assaltar o comerciante G.M., 40 anos, e tomaram um susto ao ver uma radiopatrulha da Polícia Militar passando pelo local do crime. Eduardo de Souza Bastos, 23, Fabiana dos Santos Camilo, 21, e Ana Carla dos Santos, 20, foram presos quando estavam em uma casa no alto do morro da Madalena, depois de fugirem sem conseguir roubar o comerciante. Com Eduardo, que é morador do bairro Jardim Marilândia, em Vila Velha, a polícia encontrou um revólver calibre 32. Fabiana também é de Vila Velha e mora em Cobilândia. Os três confessaram a tentativa de assalto, que aconteceu às 14h30 de domingo, e disseram que já praticaram diversos roubos nos municípios de Vila Velha e Guarapari. A Polícia Militar chegou aos acusados depois que eles se assustaram ao verem uma radiopatrulha que fazia o policiamento da região da praia de Santa Mônica. O trio fugiu e não chegou a levar nenhum objeto do comerciante, que já havia sido rendido pelo bando.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

