Jovem morto com 12 tiros ao chegar em casa em Vitória
<b>  </b>
 
Criminosos executaram com 12 tiros o jovem Leandro dos Santos Ribeiro, 25 anos, que era filho de um policial militar e trabalhava em uma empresa de conserto de telefones celulares. O crime foi na madrugada de ontem, à 1h30, na porta da casa onde Leandro morava há 10 anos com a mulher e dois filhos, na rua Fenelau Gomes, na Ilha do Príncipe, em Vitória.
O local fica nas proximidades de uma igreja evangélica. Os disparos foram ouvidos pela mulher de Leandro e outros moradores. 
Com medo de que estivesse acontecendo uma guerra entre traficantes, ninguém teve coragem de sair de casa. Apenas 40 minutos depois, quando a rua estava novamente em silêncio, algumas pessoas foram ver o que havia acontecido e se depararam com o corpo de Leandro.
Ele estava guardando o carro na garagem de casa quando sofreu o ataque. O rapaz levou três tiros na cabeça, um no ombro direito, um no joelho esquerdo, um na mão esquerda, um na axila direita, dois nas costas, dois no peito e um no pescoço.
Filho de um policial militar lotado no 4º Batalhão (Vila Velha), Leandro, segundo o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), ainda teria tentado se defender – por isso o tiro na mão –, mas não teve chances de escapar.
“Leandro era uma boa pessoa e trabalhava para sustentar a família. Acho que isso foi inveja. Ele trabalhava em uma loja fazendo desbloqueio de telefones celulares e nunca se envolveu com bandidos. Nunca gostou de turmas. Tenho fé que a polícia vai descobrir quem fez isso com ele e o motivo”, disse a mãe do rapaz assassinado, a doméstica Jonildes Santos Rodrigues. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

