NOTAS
<b>  </b>
 
Seletivos com
câmeras na quarta
Vinte e oito novos ônibus seletivos passam a circular com câmeras a partir de quarta-feira. Se os resultados das filmagens forem satisfatórios, a tecnologia também poderá ser implantada nos coletivos do Transcol. 
A nova frota irá atender as linhas Serra-Vitória, mas as empresas associadas ao GVBus aos poucos investirão nas demais linhas.

Gangue assalta
ônibus em Viana
Um ônibus que faz a linha 901(Viana / Terminal de Campo Grande), da viação Unimar, foi assaltado na tarde de ontem, quando passava pelo bairro Bom Pastor, em Viana.
Três homens, um armado, renderam o motorista e o cobrador. Eles levaram R$ 40,00 e vales-transporte.

Advogado surpreso
com transferência
O advogado Marcelo Nogueira, que defende os acusados do assassinato do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos, 37 anos, ficou surpreso com a transferência de seus clientes para o Rio de Janeiro na madrugada de sexta-feira.
Ele disse que retirar Tobias Claudino Nascimento e Wellington Rodrigues Santana, o Meninão, do Espírito Santo foi uma forma de castigar os detentos.

Pneus queimados
em ferro-velho
Bandidos atearam fogo em pneus que estavam em um ferro-velho (foto) localizado no bairro Vila Betânia, em Viana, na tarde de ontem. Os moradores da região ficaram assustados porque um grande volume de fumaça preta se espalhou no bairro.
Uma equipe do Corpo de Bombeiros foi ao local e conteve as chamas. Apesar do susto, ninguém saiu ferido. As causas do incêndio ainda são desconhecidas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

