PAINEL
<b>  </b>
 
De olho na eleição
 Lula pediu a Olívio Dutra um pacote de obras de saneamento, habitação popular e transporte urbano nas nove principais regiões metropolitanas do país. É para melhorar sua popularidade nessas áreas e ajudar os candidatos aliados a prefeito. 
Reação Lula considera que, com programas sociais como Bolsa Família e Fome Zero, garantirá a manutenção de sua popularidade nos municípios menores. Mas precisa de medidas concretas nos grandes centros para aumentar a criação de empregos. 
Processo Tarso Genro (PT-RS), novo ministro da Educação de Lula, sofre processo sob a acusação de não ter cumprido a obrigação de investir 30% do orçamento na área em seu primeiro mandato na Prefeitura de Porto Alegre, entre 1997 e 2000. 
Ajuda no STF O processo contra Tarso está parado no STF desde outubro de 2003, quando o ministro Joaquim Barbosa, nomeado por Lula, pediu vista. É resultado de uma ação popular movida por sindicatos que o acusam de ter gasto só 25% do orçamento. 
Viagem de volta Brasileiros presos nos EUA por entrarem ilegalmente no país começam a voltar ao Brasil amanhã. Os primeiros 200 desembarcam em Belo Horizonte em avião do governo dos EUA. 
Continuidade Eduardo Campos, novo ministro da Ciência e Tecnologia, manterá os presidentes do Finep e do CNPq. O secretário- executivo, Cesar Callegari, fica no ministério, mas em outro cargo. 
Descontentes Jorge Bornhausen (PFL) convidou os presidentes do PSDB e do PDT, além de sindicatos, para criar o Fórum Nacional da Oposição, espécie de governo paralelo para fiscalizar Lula. 
Quase petista Cada vez mais afinado com o Palácio do Planalto, o governador Aécio Neves (PSDB) aceitou convite de Lula e irá em maio à China na comitiva presidencial.
Fracassou O PT-RJ queria Sérgio Cabral (PMDB-RJ) convidado para a Previdência. Mas Lula não aceitou porque Cabral se opôs à reforma do setor no Congresso. 
Troca-troca Maurício Rands (PT-PE) é o favorito para ocupar a presidência da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. A vaga era de Patrus Ananias. 
Mais um O PT apoiará o deputado federal Neucimar Fraga (PL) à prefeitura de Vila Velha (ES). O primeiro suplente do deputado é do PT, o que dá mais uma cadeira ao partido no Congresso.

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

