Carga de iogurte é saqueada em rodovia
<b>  </b>
 
Um caminhão carregado de iogurte se envolveu em um acidente na manhã de ontem, no quilômetro 289,8 da BR-101, na Rodovia do Contorno, em Cariacica. Vários potes de iogurte caíram no chão e moradores da região aproveitaram para saquear a carga.
A Polícia Rodoviária Federal informou que o motorista do caminhão placa LHP-2900, Rodrigo de Souza Simões, 27 anos, estava dirigindo no sentido Serra-Viana quando perdeu o controle do veículo.
O motorista não se machucou, mas a carga de iogurte que estava no caminhão foi saqueada por moradores e pessoas que passavam pelo local. Rodrigo não teve como impedir a ação das pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

