Ladrões assaltam clínica no Centro
<b>  </b>
 
Dois homens armados renderam 17 pessoas durante um assalto à clínica odontológica Cia do Dente, localizada na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, no início da noite de ontem.
Dez reféns eram pacientes da clínica e os outros eram funcionários, sendo três deles dentistas, dois protéticos e dois recepcionistas. Testemunhas disseram que os bandidos chegaram em uma bicicleta, deixada na porta do local, que funciona no segundo andar de um prédio. A porta estava aberta, o que facilitou a entrada dos criminosos. O vigia do prédio faltou o serviço ontem.
Os ladrões entraram na clínica às 18h30, já com arma em punho e anunciando o crime. Seis pacientes estavam sentados na recepção, esperando para serem atendidos e outros quatro estavam nos consultórios.
Os bandidos ameaçaram os reféns e exigiram que todos os objetos de valor fossem entregues. Eles fugiram cinco minutos depois, levando quatro celulares e um relógio, além de R$ 40,00 que estavam no caixa da Cia do Dente.
Um recepcionista, de 20 anos, contou que na tarde de ontem recebeu telefonemas suspeitos, em que um homem perguntava arrogantemente valores de procedimentos que só são informados por dentistas. “Parecia até que ele queria saber quanto a clínica movimenta em dinheiro”, disse.
A dupla fugiu em direção ao Parque Moscoso. Policiais militares realizaram buscas, mas ninguém foi preso até as 23 horas de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

