Cirurgia inédita em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A coragem e a agilidade do cirurgião Humberto Saleme do Valle salvaram a vida do agricultor Orlando de Souza Almeida, 31.
Baleado na cabeça durante uma briga na localidade de Ponto Alto, Domingos Martins, Orlando deu entrada no hospital de Domingos Martins no domingo com parte do cérebro exposta.
\"Quando vi a situação não pensei duas vezes.  Apesar das dificuldades do hospital, mandei preparar a sala de cirurgia para a delicada operação intracraniana\". A cirurgia é inédita no município. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

