Bando rouba trator na Serra
<b>  </b>
 
Um operador de escavadeira de 26 anos foi seqüestrado enquanto trabalhava em um trator em uma estrada de chão de Putiri, na Serra na tarde de segunda-feira.
Três bandidos em uma Fiorino branca renderam o operador e o colocaram dentro do veículo. Um dos bandidos fugiu com o trator e os outros dois levaram a vítima até o centro de Nova Almeida, onde foi abandonada.
Por volta das 12 horas, o operador de escavadeira, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, estava passando com o trator em uma estrada de chão quando foi surpreendido por bandidos em uma Fiorino.
Os criminosos mandaram que ele ficasse de cabeça baixa e disseram que se ele reagisse morreria. Os assaltantes estavam muito nervosos e rodaram com a vítima por cerca de quatro horas.

POLÍCIA
Ao chegarem em uma rua deserta de Nova Almeida, os ladrões mandaram que a vítima descesse e saísse correndo. A Polícia Militar foi acionada através do 190. Até a noite de ontem o trator não havia sido localizado e os bandidos capturados.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV). 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

