Casas são invadidas por jovens em Iriri
<b>  </b>
 
Jovens de classe média estão invadindo e saqueando casas em Iriri, balneário do Sul do Estado, para trocar os produtos dos roubos por drogas em bocas-de-fumo.
Somente em um dia, foram nove crimes, sendo cinco casas arrombadas – que tiveram as grades cerradas –, dois restaurantes, um quiosque e uma loja de material de construção.
Mas alguns deles não foram registrados na polícia porque as vítimas dizem que sabem quem são os bandidos em função de comentários na cidade e que, inclusive, já encontraram com eles na rua. Todos esses casos aconteceram no último dia 7.
Um dos alvos dos bandidos foi a casa de um aposentado de 56 anos, que mora em Vitória, mas sempre está em Iriri.
A irmã dele, uma assessora parlamentar de 51 anos – que preferiu não se identificar –, foi quem tomou conhecimento dos demais crimes que não chegaram à polícia.
Ela freqüenta o balneário há anos e disse que entre os autores dos roubos estariam até filhos de donos de estabelecimentos comerciais de Iriri, que para sustentar o vício entraram no mundo do crime.
Os bandidos arrombaram outras quatro residências no centro do balneário. A assessora contou que os arrombamentos acontecem principalmente durante o dia e quando não há moradores nas casas.
Segundo o comandante do Policiamento Ostensivo de Anchieta, que também é responsável pela segurança em Iriri, tenente Rodrigo Lourencini Palaoro, uma reunião já foi realizada com alguns moradores da região para discutir esse assunto. “A polícia não tem condições de fiscalizar todas as casas todos os dias”, afirmou o comandante.
Ele confirmou que os roubos nas casas ou em estabelecimentos comerciais são cometidos por jovens de classe média, com idades entre 16 e 21 anos, em busca de objetos de valor para serem trocados por drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

