Ladrão vestido de gari invade padaria
<b>  </b>
 
Um bandido vestido com um uniforme de gari invadiu a padaria Verona, em Vale Encantado, Vila Velha, e roubou todo o dinheiro do caixa. Ele escondeu aproximadamente R$ 50,00 em dinheiro nos bolsos da roupa e fugiu correndo. 
Testemunhas informaram aos policiais que o bandido, além de estar vestido com um uniforme de gari de uma prefeitura, era branco e  tinha cabelos lisos e pretos. O assalto aconteceu às 16h50 de ontem no estabelecimento localizado na rua Nova Verona. 
O bandido entrou no estabelecimento como se fosse um cliente e no caixa sacou um revólver e rendeu um funcionário que trabalhava no local, que não teve o nome divulgado pela polícia.
Em seguida, o bandido fugiu a pé e até a noite de ontem não havia sido preso. A polícia não tem informações se havia clientes no estabelecimento no momento do assalto.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

