Novidades fotográficas
<b>  </b>
 
Chega ao mercado brasileiro a nova linha de câmeras IP 400 da Trendnet.
Distribuido pela empresa Network1, os dois modelos, IP 400 e IP 400W, vem com três grandes diferenciais: são dotadas de zoom, Pan/Tilt (articuláveis) e custam em média 30% menos do que os produtos que concorrem em seu segmento.  
“A grande vantagem das funções Pan/Tilt e zoom é permitir o monitoramento em uma área muito mais ampla”, explica Arnaldo Moraes, gerente de desenvolvimento de negócios da Network1, responsável pela Trendnet.
O executivo destaca ainda que “os produtos da nova linha constituem verdadeiros sistemas de segurança e oferecem inúmeras funcionalidades para os usuários”. 
Além de transmitirem vídeos de alta qualidade sobre conexão cabeada (IP 400) ou  wireless (IP 400W), graças à CPU interna e ao servidor de web que possuem, as câmeras podem funcionar como dispositivos autônomos. E também podem ser acessadas de qualquer lugar do mundo, por meio de um web browser.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

