NOTAS
<b>  </b>
 
Acusado de tráfico
morto com 15 tiros
Um homem de 38 anos, apontado pela polícia como traficante e agiota, foi executado na noite de domingo no bairro Itararé, em Vitória, com 15 tiros de pistola ponto 40.
Jadson Nascimento Costa, o Alemão, foi executado por um outro acusado de tráfico, depois de cobrá-lo uma dívida de R$ 500. Até a noite de ontem, nenhum suspeito tinha sido preso.

Ladrão leva malote
com R$ 2,5 mil
Um motoboy foi assaltado na tarde de ontem por um bandido em outra moto, em Campo Grande, Cariacica. Foi roubado um malote com R$ 2,5 mil em dinheiro e vários cheques e documentos.
O motoboy – o nome não foi divulgado – passava por uma rua de Campo Grande quando foi abordado por um homem armado em uma Honda Biz.

Mulher é baleada
pelo marido
Uma mulher de 48 anos foi baleada pelo marido dentro de casa no bairro Maracanã, Cariacica, na noite de domingo. Ela levou um tiro no tórax após uma discussão.
A dona-de-casa foi levada pelos vizinhos para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde foi medicada e liberada ontem.

Dois mortos
em acidentes
Duas pessoas morreram em acidentes registrados na noite de domingo. O mais grave aconteceu no bairro Prolar I, em Cariacica, onde um motociclista bateu de frente com um ônibus escolar e morreu no local.
Na Serra, o ciclista José Ferreira, 42, morreu ao bater em uma moto Honda CG 125 Titan, placa MQS-7554, conduzida por Rafael do Nascimento Souza, 23, que sofreu ferimentos graves.

Bandidos armados
roubam farmácia
Dois bandidos armados com revólveres invadiram a Farmácia Avenida localizada no bairro Novo México, em Vila Velha, renderam o gerente e roubaram R$ 145,00 do caixa.
Os bandidos fugiram a pé. Uma radiopatrulha fez rondas na região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito tinha sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

