Alta qualidade de som para MP3
<b>  </b>
 
Que tal transformar o seu MP3 player em um aparelho de som portátil para ouvir suas músicas com seus amigos em casa ou durante as viagens? Esta façanha é possível com o minispeakers Multilaser, com potência de 800W PMPO. De tamanho compacto e dobráveis, estas caixas oferecem som de alta qualidade, controle de volume e possuem adaptador AC/DC (6V, 350mA) para tomadas com 110V e 220V. As mini caixas de som vêm nas cores preto ou branca e são compatíveis com qualquer tipo de tocador de MP3 e também com CD players. Fechadas, as caixas acústicas medem 6x6,5 centímetros e abertas, têm as dimensões de 18,5x 6,5x10,2 centímetros. Preço sugerido: R$ 69,90. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

