NOTAS
<b>  </b>
 
Executado com
6 tiros em Vitória
Um homem de 29 anos foi assassinado com seis tiros na tarde de ontem, em São Benedito, Vitória. Deivison da Silva Falcão foi atingido com dois tiros na cabeça, três nas costas e um na perna direita.
À noite, dois adolescentes, de 15 e 16 anos, foram detidos acusados do crime com três armas, munição e crack.

Ladrão assalta loja
em Campo Grande
Um bandido armado invadiu a loja Unifraldas, localizada em Campo Grande, Cariacica, no início da tarde de ontem, e roubou R$ 292,00 em dinheiro que estavam no caixa.
De acordo com o Ciodes, o bandido fugiu a pé e não foi alcançado.

Duas crianças
são atropeladas
Dois meninos foram atropelados na tarde de ontem em Vitória e em Vila Velha.  Às 13 horas, na estrada Jerônimo Monteiro, em Aribiri, um menino de 5 anos foi atingido por uma moto.
Às 13h48, na avenida Vitória, na Praia do Suá, um garoto de 9 anos foi também atropelado por uma moto. As crianças continuam internadas.

Demolido posto da
PM de Itaparica
O Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, foi demolido (foto) na noite de ontem. O local abrigava a polícia interativa da Grande Itaparica e o Conselho Interativo de Segurança da região há 16 anos.
Em junho, o conselho conseguiu reunir mais de 10 mil assinaturas para que o SAC continuasse no local. Há na justiça uma briga pela posse do terreno. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

