Asfaltamento de ruas em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Os moradores dos bairros José Rodrigues Maciel e Interlagos, em Linhares, serão beneficiados com obras de drenagem e asfaltamento em ruas e avenidas. 
As obras, uma antiga reivindicação dos moradores, serão executadas pela prefeitura municipal a partir do mês de setembro.
De acordo com o prefeito José Carlos Elias (PTB), a expectativa é de que a pavimentação seja concluída ainda no primeiro semestre de 2006. 
Os recursos para o asfaltamento nos dois bairros foram adquiridos junto a órgãos federais, mas os valores não foram revelados pelo prefeito.
No bairro Interlagos, serão pavimentados um total de 15.486 metros de ruas e avenidas, entre elas as ruas Pinheiros (1.180 metros), João Gama (1.180 metros), Henrique Coimbra (1.205 metros), Cláudio Manoel da Costa (1.460 metros), entre outras.
Já o bairro José Rodrigues Maciel receberá pavimentação em 3.524 metros de ruas e avenidas. Entre as vias públicas que ganharão asfalto estão as ruas Mantenópolis (438 metros), Barão de Monjardim (500 metros) e Mimoso do sul (567 metros).
O pacote de obras anunciado pelo prefeito de Linhares inclui ainda a drenagem e pavimentação de ruas e avenidas no bairro Três Barras. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

