NOTAS
<b>  </b>
 
Bando atira na PM após assalto no Sul
Três bandidos armados invadiram uma padaria em Anchieta, Sul do Estado, e trocaram tiros na fuga com a polícia. Um deles – Alex da Silva, 24 anos –, acabou baleado nas nádegas e foi preso.
Durante perseguição, ele pulou na água na praia do Riacho, em Guarapari, mas já estava ferido e acabou se entregando. Na praia, a polícia encontrou uma espingarda e um revólver.

Menor engole crack e é detido
Um adolescente de 16 anos engoliu oito pedras de crack para não ser detido por tráfico pela Polícia Militar, na Ilha do Príncipe, em Vitória, mas não conseguiu se livrar de duas pedras e acabou preso.
O menor foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e chegou a vomitar três pedras ainda na porta da delegacia.

Merenda escolar é roubada na Serra
A merenda dos alunos da Escola de Ensino Fundamental Belvedere, em Chapada Grande, na Serra, foi roubada por bandidos na noite de terça-feira.
Eles quebraram a fechadura da porta da cantina e levaram sete quilos de frango, seis quilos de músculo bovino, sete dúzias e meia de ovos e uma garrafa térmica. As 64 crianças do local comeram ontem apenas macarrão com ovos.

Vigilância privada assume presídio
A empresa particular VSG – Vigilância e Segurança assumiu no início da semana a segurança do presídio de São Mateus, Norte do Estado. Ela ganhou a licitação realizada pelo governo do Estado para vigiar os presos do local.
A VSG vai operar 24 horas por dia com 20 homens armados e com coletes a prova de balas. Um circuito interno de TV com 4 câmeras faz o monitoramento de todo o prédio.

Arrombamento em prédio da PMVV
Um homem arrombou a Secretaria de Planejamento Governamental da Prefeitura de Vila Velha, que fica no edifício Central Parque, na noite de terça-feira. Foram levados dois notebooks e um Fiat Uno.
A secretaria fica no 4º andar do edifício e o ladrão invadiu quase todas as seis salas que existem no pavimento. Ele usou uma chave de fendas para abrir as portas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

