Polícia Rodoviária vai leiloar carros no Estado
<b>  </b>
 
Veículos serão vendidos a partir de R$ 10 pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) no pátio da instituição em Bento Ferreira, Vitória, no próximo dia 4. Este será o primeiro leilão de carros que a PRF faz no Estado.
São 28 veículos, sendo nove sucatas e 19 carros em perfeitas condições de circular. O lance mínimo é de R$ 10 para duas motos que só podem ser aproveitadas suas peças. Já o carro mais caro é uma Blazer, ano 1998, que terá o lance mínimo de R$ 6 mil.
Dentre os outros carros que serão vendidos, há três caminhonetes C-20, um Fiat Tempra e um Marea.
“Há uma C-20 em perfeito estado para ser comprada. Ela só falta a bateria”, contou o presidente da Comissão de Leilões, o policial Wlisses Maioli Pignaton. Eles destacou que o comprador terá que assinar um termo de compromisso para se responsabilizar a pintar o carro da PRF que está caracterizado e tem o símbolo da instituição.
Os interessados em comprar os veículos poderão visitar e olhar os carros nos dias 2 e 3, de 8 às 17 horas. Já no dia da compra, eles poderão chegar às 9 horas e o leilão só termina depois do último lance.
Maioli contou que outros 13 leilões já foram realizados no em todo País e que a arrecadação foi de R$ milhões. Maioli disse que a expectativa da PRF é que 450 interessados apareçam para olhar os carros.
O objetivo do leilão é que a arrecadação seja revertida em uma espécie de renda extra para os sete postos da Polícia Rodoviária Federal na compra de novas viaturas.
Maioli explicou que os carros a serem leiloados ou foram destruídos em acidentes ou encostados por darem muitas despesas com manutenção. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

