NOTAS
<b>  </b>
 
Irmãos rendidos em ônibus
Um casal de irmãos foi seqüestrado em um ônibus às 4h30 de ontem em Assombro, zona rural de Aracruz, Norte do Estado. Além do veículo, foram roubados 22 motoserras avaliadas em R$ 1,8 mil cada.
Os criminosos rodaram com as vítimas por 30 quilômetros numa estrada de chão. Os reféns foram abandonados no meio de uma plantação de eucalipto em Vila do Riacho.

Jovem é executado em Linhares
O operador de máquina Marcelo Rocha Campistas, 21 anos, foi assassinado com seis tiros às 20h30 de domingo, no bairro Santa Cruz, em Linhares, Norte do Estado.
Testemunhas informaram à polícia que um homem de bicicleta perseguiu Marcelo e ao alcançá-lo efetuou os disparos. Marcelo morava no bairro.

Homem morto a tiros e punhaladas
Um homem de 42 anos foi executado com cinco tiros e punhaladas no peito e no punho na noite de domingo em Planalto Serrano, na Serra.
No bolço de Umbelino Alvarenga Filho a polícia encontrou uma carteira de motorista em nome de uma mulher e documentos pessoais.

Suzane Richthofen deixa a prisão
A jovem Suzane von Richthofen, acusada de mandar matar os pais,  deixou o Centro de Ressocialização Feminino de Rio Claro às 17h40  de ontem no carro do Departamento  de Homicídios e Proteção à Pessoa de São Paulo. 
Cerca de 50 pessoas acompanharam a movimentação e gritavam “assassina”  e “você vai morrer”. Suzane ficará em prisão domiciliar pelo menos até seu julgamento, em 5 de junho.

Cartas do além livram acusada
Duas cartas psicografadas foram usadas como argumento de defesa no julgamento em que Iara Marques Barcelos, 63 anos, foi inocentada por 5 votos a 2 da acusação de mandante da morte do tabelião Ercy da Silva Cardoso, em Porto Alegre, Rio Grande do Sul.
Os textos são atribuídos à vítima do crime. O advogado leu as cartas no tribunal para absolver a cliente. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

