Protesto em rodovia após atropelamento
<b>  </b>
 
Moradores fecharam a Rodovia do Sol e queimaram cerca de 50 pneus em protesto pelo atropelamento de uma estudante de 9 anos, na entrada de Perocão, em Guarapari, na tarde de ontem.
Por mais de duas horas, o trânsito ficou parado na rodovia e os motoristas tiveram que desviar por uma pista lateral. O Corpo de Bombeiros esteve duas vezes no local, já que cerca de 100 moradores  iniciaram o incêndio aos pneus por três vezes.
A manifestação começou às 12h35, menos de uma hora depois do atropelamento da estudante Raiane de Paula Campin, às 11h45. Ela atravessava a rodovia, quando foi atingida por uma caminhonete Fiorino da empresa Engelmig. Ela passa bem.
Às 9h45, na Praia do Morro, também em Guarapari, o adolescente Evandro Santos Ribeiro, 14, foi atropelado, por um ônibus da viação Asatur. Ele teve traumatismo craniano.
Em Vitória, uma criança foi atropelada na manhã de ontem, na Vila Rubim, por um ônibus da viação Satélite. Ela está com traumatismo craniano e em estado grave. Às 19h40, Diego Gonçalves Fonseca, 21, foi atropelado por um ônibus em Jardim da Penha.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

