NOTAS
<b>  </b>
 
Quatro anos da
morte de Ceolin
O assassinato do empresário Ademar Ceolin completa quatro anos no póximo sábado e a família vai fazer um protesto nas ruas de Linhares e missa. Ademar foi morto a tiros pelo primo Sérgio Ceolin, dentro do elevador do prédio em que morava com a família, em Linhares. 
O processo, que já possui mais de mil páginas, ainda não foi concluído e a família pede pressa à Justiça. 
Descoberta central
de drogas do PCC
A Polícia Civil de São Paulo desmantelou  em São Roque um centro de distribuição de drogas que abastecia traficantes do Primeiro Comando da Capital (PCC). 
Na chácara em um condomínio fechado, policiais apreenderam quase duas toneladas de maconha prensada e galões com restos de lidocaína, usada no preparo da pasta de cocaína. Três integrantes do PCC foram presos acusados de distribuir a droga.
Bandidos desviam
telefones de prédio
Um prédio da Vila Mariana, zona sul de São Paulo, teve todos os telefones fraudados pelo crime organizado. As ligações eram desviadas para celulares de bandidos do PCC que estão presos.
No Morumbi, até a linha fixa da mansão de um ex-governador teve as chamadas transferidas para presídios. A conta de outubro ficou em R$ 25 mil, tinha 25 páginas e ligações de até 111 minutos, quase duas horas de conversa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

