Bandidos presos em Cariacica
<b>  </b>
 
Dois jovens armados com um revólver calibre 38 e uma carabina calibre 44 foram presos, na madrugada de ontem, vigiando uma boca-de-fumo no Morro da Aparecida, em Cariacica.
Outras quatro pessoas, sendo dois adolescentes, também foram presas com drogas na Grande Vitória.
Na boca-de-fumo no Morro da Aparecida foram presos Paulo Sérgio Viana dos Santos, 20 anos, e Jeferson Carlos da Silva, 19.
Além das armas, com eles foram apreendidas 28 pedras de crack, seis buchas de maconha e R$ 300,00 em dinheiro.
Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foram autuados por tráfico de drogas e porte de arma. Os dois estão presos na Delegacia de Jardim América, em Cariacica.
Na Serra, um adolescente de 17 anos, e mais dois jovens, Aldair José Caetano Lisboa, 31, e Everton Fernandes Guimarães, 25, foram flagrados em uma residência em Taquara II, na Serra, embalando papelotes de cocaína.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que a Polícia Militar recebeu uma denúncia de que eles estariam vendendo drogas na casa e flagraram a situação. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

