Esfaqueada na fila da cesta básica  
<b> A dona-de-casa Lígia Chagas foi ferida depois de brigar com um homem, que é fugitivo da Justiça, por ele ter furado fila   </b><br>
 <br>
Adona-de-casa Lígia Paixão Chagas, 38 anos, foi esfaqueada após discutir por um lugar numa fila para receber cesta básica, na manhã de ontem, em Campinho da Serra I, na Serra. O autor das facadas, o fugitivo da Justiça Dejair de Souza Oliveira, 30, acabou preso. Ele estava bêbado e tentou furar a fila. Como a dona-de-casa não permitiu e ainda lhe deu um tapa na cabeça, Dejair foi até sua casa, pegou uma faca e tentou matá-la. A confusão ocorreu às 10h30, na rua Colombo, em Campinho da Serra, numa fila em frente a uma igreja evangélica que cadastrava os moradores e distribuía cestas básicas. Lígia estava na fila junto com outras pessoas e, segundo testemunhas, Dejair teria chegado bêbado ao local, querendo furar a fila, entrando na frente das outras pessoas. Ela não deixou e os dois começaram a discutir. “Houve a discussão e Dejair, não querendo perder a briga, insistiu em ficar na frente da dona- de-casa. Irritada, ela deu um tapa na cabeça dele”, contou o delegado Ailton Miguel Schaeffer, da delegacia da Serra- Sede, para onde os dois foram levados. Nervoso, Dejair foi até sua casa, que fica num beco perto da igreja, e pegou uma faca de cozinha. Depois voltou para a fila, mas encontrou Lígia já voltando para sua casa. “Ele partiu para cima dela e tentou primeiro cortar o seu pescoço. Ele só não conseguiu porque ela se defendeu e a faca também estava um pouco cega. Ele, então, tentou atingir suas costas, mas, não conseguindo, deu um golpe numa das pernas da mulher”, contou o delegado. Moradores tentaram apartar a briga, mas o foragido continuou a golpear a dona-de-casa que teve que ser hospitalizada. “A tragédia só não foi pior porque eu saí correndo e tentei segurá- lo. Depois apareceu um policial civil e deu um tiro para cima, daí ele correu”, contou o motorista José Maria Lopes, 39, morador do bairro. Dejair só foi preso após a chegada da Polícia Militar, que o cercou na rua São Sebastião, no mesmo bairro. Na delegacia, ele negou o crime. Segundo o delegado, Dejair é fugitivo da Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes). Depois de ser autuado por tentativa de homicídio, ele foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde ficará preso à disposição da Justiça.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>