Quadrilha é presa por roubo a banco 
<b>  </b>
 
Treze suspeitos de terem participado do assalto ao posto do Banestes de Jacupemba, em Aracruz, na tarde de quarta-feira, foram presos na ás 7 horas de ontem, em uma operação da Polícia Militar do 5º Batalhão (Aracruz). Durante o assalto, três assaltantes invadiram a agência, renderam o vigilante e outros funcionários do banco. De acordo com levantamentos da polícia, a quantia levada foi de aproximadamente R$ 2 mil. Eles teriam fugido em um Gol. A quadrilha estava escondida em um galpão, usado como depósito, em um local afastado de Aracruz. Quando a polícia chegou ao local, os 13 suspeitos estavam dormindo e foram acordados com os policiais de armas em punho dando voz de prisão ao grupo. Com o bando, além da arma do vigilante do posto do Banestes, roubada durante o assalto, a polícia recuperou vários eletrodomésticos, relógios, celulares, duas pistolas calibre 380 e um revólver calibre 38.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

