Motorista de prefeitura morre na BR-262
<b>  </b>
 
O motorista da Prefeitura Municipal de Cariacica Inaldo Braga da Silva, 54 anos, morreu na noite de terça-feira em um acidente ocorrido da BR-262, em Viana.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que Inaldo estava no Fiat Uno branco placa MQN-2871, da prefeitura, quando invadiu a contramão da direção e bateu de frente com a Scania placa MPP-7674 (Santa Leopoldina).
A carreta seguia da Serra para Macaé, no Rio de Janeiro, e era conduzida por Iguaci Alvarenga, 51. A batida aconteceu no quilômetro 13, às 22h30.
O motorista ficou preso às ferragens e a PRF chegou a solicitar o resgate do Corpo de Bombeiros para tentar resgatá-lo porque ainda estava com vida. No entanto, de acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), quando a equipe chegou ao local constatou que a vítima não apresentava mais sinais de vitais.
O acidente aconteceu minutos após Inaldo sair de um posto de combustível localizado bem próximo ao local do acidente. Ele teria tentado ultrapassar um outro veículo em uma curva, invadiu a contramão e bateu de frente na carreta. O caminhoneiro não se feriu. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

