Irmãos brincam e casa pega fogo
<b>  </b>
 
Uma brincadeira quase terminou em tragédia na manhã de ontem, no bairro Santo André, na região da Grande São Pedro, em Vitória. Dois irmãos, de 5 e 2 anos, atearam fogo na casa enquanto brincavam com fósforos.
O incêndio começou no quarto da casa de dois pavimentos, localizada na rua Wilson Toledo.
As crianças riscaram o fósforo e o fogo atingiu o colchão da cama de casal. A mãe dos meninos estava na porta da residência, na parte debaixo, e conversava com uma vizinha quando foi avisada sobre o fogo.
“Eu estava falando com a vizinha, até sobre o aluguel da casa, quando a mãe dela gritou: ‘fogo’. Eu pensei que fosse brincadeira, mas logo vi as chamas saindo pela janela. Subi correndo e o fogo já tinha atingido metade do colchão”, disse a vendedora Cláudia Pereira, 28 anos.
Assim que entrou em casa, os filhos de Cláudia já estavam na parte debaixo e nada disseram sobre o incêndio. Porém, ela encontrou uma caixa de fósforos ao lado do colchão.
“Eu peguei o colchão e saí arrastando, para levá-lo para baixo. Só que o fogo foi atingindo os outros móveis”, disse Cláudia.
As chamas se espalharam e destruíram todos os móveis da vendedora. “Queimou meu tapete, meu rack, a TV, o aparelho de som, a cômoda, o sofá, minhas cadeiras, a geladeira, o ventilador, tudo. Graças a Deus que minha vizinha conseguiu retirar o botijão de gás”, contou.
O incêndio só não foi maior porque os vizinhos se mobilizaram e com baldes d’água ajudaram a apagar o fogo.
Porém, apenas com a chegada do Corpo de Bombeiros o incêndio foi controlado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

