Aposentados andam 3 horas após roubo
<b>  </b>
 
Um casal de aposentados, de 67 e 70 anos, foi seqüestrado na noite de domingo em Jardim Limoeiro, na Serra, e passou três horas caminhando até pedir ajuda. Eles estavam chegando em casa num Gol vermelho, quando foram abordados por um casal armado.
Os idosos foram abandonados em uma estrada de chão que liga os bairros Jacaraípe e Serra Dourada II, no mesmo município. A aposentada de 67 anos tem problemas nas pernas e anda devagar.
A ação dos criminosos começou às 20 horas, logo que o casal chegou em casa e o aposentado de 70 anos – nenhuma das vítimas será identificada por questão de segurança – saiu do carro para abrir o portão da garagem. 
O ladrões o abordaram e mandaram que ele voltasse para o carro, mas sentasse no banco traseiro. A criminosa ficou ao lado dele, que foi obrigado a deitar no banco e teve o rosto coberto por uma blusa.
A aposentada rendida continuou no banco do carona e o bandido assumiu a direção do Gol. Eles foram levados para a estrada de chão, que é isolada e sem movimento. Marido e mulher foram libertados. Os bandidos levaram o veículo, um celular e R$ 52,00 em dinheiro.
A reportagem de A Tribuna tentou conversar com os reféns, mas eles estavam abalados e preferiram não dar entrevista. Um neto das vítimas foi quem destacou que os avós tiveram que caminhar por muito tempo até encontrar uma pessoa que os socorreu e os levou para casa.
“O local onde eles foram abandonados é muito escuro e não passava ninguém. Eles chegaram a ver um orelhão, mas com o nervosismo, não lembraram nenhum número de telefone da família”, disse o neto, que não quis se identificar.
Durante a procura por socorro, a aposentada chegou a passar mal. Ao chegar em casa, às 23 horas, ela e o marido foram recebidos pela família, que estava preocupada com a demora deles e também pelo fato do casal não atender o telefone.
“Ficamos muito preocupados, mas aliviados ao ver que os dois estavam bem. Apesar de toda a maldade, os bandidos não machucaram meus avós”, desabafou o neto. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

