Amigos escapam da morte em capotamento 
<b>  </b>
 
Seis amigos escaparam da morte na noite de ontem depois de sair de um jogo de futebol em Cariacica. O carro onde eles estavam o Fiat Uno placa MPK- 1890, capotou no quilômetro 7,3 da BR-262, em São Francisco, em Cariacica, e caiu em um barranco com cerca de quatro metros. De acordo com o policial rodoviário federal Wesley Miranda, testemunhas relataram que o veículo estava em alta velocidade no momento do acidente. Alexsander Chagas Fernandes, 22, que era o motorista do veículo, ficou preso nas ferragens.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

