PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sem capa e espada
Os últimos movimentos dos pré-candidatos oposicionistas ao governo, Sérgio Vidigal (PSB) e Claudio Vereza (PT), mostram que eles parecem dispostos a não deixar que a disputa na sucessão estadual fique limitada ao embate pela vaga de Senador.
Vidigal tem percorrido vários municípios em busca de apoio. Vereza resiste às manobras do prefeito João Coser (PT), que quer o PT aliado do governador Paulo Hartung (PMDB), e garante que sua candidatura tem o apoio das bases interessadas em assegurar palanque regional para a reeleição de Lula.
De comum entre os dois oposicionistas existe a retórica “programática”, cautelosa, sem agressões. Eles sabem que nesta sucessão, ao contrário da anterior, não funcionará mais o discurso do bem contra o mal, como nos velhos duelos de capa e espada.


Outra vez
Interessado em tentar outra vez uma vaga de deputado federal, o ex-governador Albuino Azeredo (PMDB) sofreu um baque, semana passada, quando a mulher, Waldicéia, foi internada e agora está em fase de recuperação.
Albuino, que mora e trabalha no Rio de Janeiro, ficou como segundo suplente da bancada federal capixaba na eleição passada. E acha que aprendeu o suficiente para dar a volta por cima.


Sacou rápido
Suplente do senador Gerson Camata (PMDB), o empresário colatinense Marcos Guerra (PSDB) sacou rápido o ofício. Ao visitar o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB), quando este ocupava interinamente a presidência da República, encontrou por lá Arthur Virgílio (PSDB) e Agripino Maia (PFL), dois rivais de Lula.
“Se Lula soubesse quem está aqui, voltava rapidinho”, ironizou.


Paciente rebelde 
Com sinais de estresse, o deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, foi ao médico, que lhe deu uma licença de 15 dias. Como achou longo o período, Vereza reagiu com humor lembrando que precisa voltar a fazer campanha.
“O doutor parece amigo do Coser”, disse, numa alusão ao prefeito João Coser (PT), que não apóia a sua candidatura ao governo.


VBatismo
No livro de assinatura dos candidatos tucanos, o secretário estadual da Fazenda, José Teófilo, colocou-se como opção para o Senado ou deputado, mas não será desta vez que ele fará o batismo eleitoral.
Teófilo está se movimentando para ser candidato a prefeito de Guarapari, em 2008. Sábado último estava à vontade em um ato político do PSB, realizado no Siribeira Clube, no balneário

Solitário
Oposição solitária na câmara de vereadores de São Mateus, o professor André Nardoto (PC do B) se articula como candidato a deputado estadual. Terá a concorrência de pelo menos oito outros candidatos locais.
Leva, porém, uma vantagem. Presidente da União dos Vereadores do Norte do Estado, Nardoto é a novidade no páreo mateense, e cumpre o primeiro mandato na condição de um dos mais votados.


GaleriA
+ Cardeais do PMDB e PSB discutem hoje possíveis alianças em torno da pré-candidatura do deputado federal Renato Casagrande ao Senado.
+ Anunciado como pré-candidato do PSL ao governo estadual, embora poucos acreditem, o coronel Oswaldo Figueredo participa hoje de uma pré-convenção do partido em Recife.
+ As estradas municipais de Santa Teresa e Santa Leopoldina mais parecem trilhas. As comunidades pedem socorro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>