Assassino diz que matou 12 crianças por prazer 
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O biscateiro Adriano da Silva, 25 anos, acabou com o mistério que amedrontava os moradores do Rio Grande do Sul. Em depoimento de 10 horas ele confessou ter matado 12 menores, com idades entre 8 e 13 anos, no norte do Rio Grande do Sul, e disse que matou por prazer. Sujo e faminto, Adriano foi capturado à beira da represa de Machadinho, em Maximiliano de Almeida, na divisa do Rio Grande do Sul com Santa Catarina, na tarde de terça-feira, três dias depois de matar o vendedor de picolés de 13 anos, em Sananduva. “O jogo acabou”, teria dito aos policiais, sem oferecer resistência à captura e antecipando que iria esclarecer a série de crimes semelhantes que atormentava o estado desde abril do ano passado. Em todos os casos, Adriano aproximou-se de meninos que viviam nas ruas trabalhando como vendedores de rapaduras e artesanato ou engraxando sapatos, oferecendo a eles um bom negócio ou presentes. No caminho, usando seus treinamentos em artes marciais, dava um golpe que fazia a vítima desmaiar para depois matálas por asfixia. Em três casos Adriano confessou ter abusado sexualmente dos cadáveres. “Nós matamos. Eu e a pessoa que está dentro de mim”, afirmou logo depois da sua prisão. Adriano chegou a dizer que sentia pelas famílias, mas disse que “o que está feito está feito”.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

