Taxista é assaltado em Bento Ferreira 
<b>  </b>
 
O taxista Giovani do Nascimento Silva, 26 anos, foi assaltado na madrugada de ontem por dois falsos passageiros no bairro Bento Ferreira, em Vitória. Ele foi abandonado no cruzamento entre as avenidas Leitão da Silva e Marechal Mascarenhas de Morais (Beira-Mar). O automóvel – o Corsa, placa MSI-0852 – foi encontrado abandonado horas depois em uma rua do mesmo bairro. Os bandidos roubaram o toca-fitas do táxi e dinheiro. O assalto ocorreu às 4 horas quando o taxista retornava da Praia de Camburi. Quando Giovani passava por baixo da Terceira Ponte dois rapazes sinalizaram e pediram uma corrida até Bento Ferreira. “Quando parei num semáforo eles pediram para que eu entrasse no bairro Jesus de Nazareth para que comprassem drogas. Eu disse que não podia e eles anunciaram o assalto”, disse Giovani. O bandido que estava no banco do carona, segundo a polícia, tirou a chave da ignição en - quanto o assaltante que estava atrás sacou um revólver e apontou contra a cabeça do taxista. Eles mandaram Giovani sair do automóvel e correr. Em seguida, tomaram a direção do carro e fugiram. “Eu tive que caminhar até a Terceira Ponte para conseguir ajuda da polícia”, disse o taxista. Ele foi encaminhado pelos policiais rodoviários estaduais para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DRFV) onde registrou queixa do roubo. “Mais tarde eu recebi um telefonema da polícia me avisando que o carro havia sido encontrado atrás do campo do Vitória Futebol Clube, em Bento Ferreira”, completou Giovani. MARCOS SALLES - 29/10/2003  

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

