Operação das polícias fecha Grande Vitória
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Segurança realizou na noite de ontem e madrugada de hoje a 1ª Operação Integração I na Grande Vitória para combater a violência. Participaram da operação 200 homens da Polícia Civil, Polícia Militar, Polícia Rodoviária Federal e Polícia Federal. Foram cercados os acessos à Grande Vitória. As blitze foram realizadas na BR-262, no posto da PRF em Viana, na Rodovia do Contorno, na Barra do Jucu; na BR 101 Norte, em Planalto Serrano. O resultado da operação será divulgado hoje. O objetivo do governo é prender traficantes, homicidas, apreender armas e drogas.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

