Helicóptero da PM ajuda na caçada
<b>  </b>
 
Assim que foram acionados sobre o assalto ao supermercado Perim, policiais militares do 4º Batalhão (Vila Velha) e até mesmo o helicóptero da PM saíram em perseguição aos bandidos, que fugiram em direção a Coqueiral de Itaparica e Boa Vista.
Os policiais chegaram a deter dois suspeitos, porém, eles não foram reconhecidos pelas vítimas e por isso acabaram liberados. As buscas foram feitas pelo morro Jaburuna, assim como Soteco e Boa Vista. Mesmo sem conseguir efetuar a prisão, os PMs identificaram metade da quadrilha. 
O líder da gangue é um assaltante conhecido como Mauricinho da Ilha dos Aires. Ele e um homem identificado como Nego Brechó teriam comandado o roubo ao Perim e seriam os dois que invadiram o supermercado usando uniformes do local.
O outro suspeito é um homem conhecido como Flávio Rosa, que também teria participado do assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

