Aeronáutica e Federal caçam aviões roubados 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Aeronáutica colocou em alerta máximo os radares da região de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul para ajudar à Polícia Federal a localizar sete aeronaves roubadas por traficantes em pequenos aeroportos e fazendas da região nos últimos dois meses. Um avião radar R-99 também foi deslocado para a área a fim de auxiliar nesta investigação. Para reforçar o controle da região, a Aeronáutica conclui até o final deste mês a transferência de um esquadrão de defesa aérea do Rio de Janeiro para Campo Grande. Serão mais 14 aviões Tucano, especializados em interceptação de aeronaves para patrulhar a região. Autoridades da Força Aérea argumentam, no entanto, que de nada adianta reforçar o patrulhamento se não for regulamentada a chamada lei do tiro de abate, que permite derrubar aviões suspeitos que desobedecem ordens do patrulhamento aéreo. Sem a regulamentação da lei, aprovada há anos pelo Congresso, os militares podem perseguir o avião clandestino ou mesmo roubado, mas nada podem fazer se o piloto não obedecer à ordem de pousar. Atualmente quando aviões da Força Aérea Brasileira (FAB) fazem esse tipo de interceptação, a maior parte dos pilotos clandestinos ignora a ordem da autoridade aeronáutica para descer e foge atravessando a fronteira. Pela lei, os pilotos militares que estiverem seguindo um avião clandestino deverão primeiro dar tiros de advertência se a aeronave suspeita não atender à ordem de pousar. O chamado tiro de abate só seria dado depois do segundo disparo de alerta e mediante autorização da autoridade militar que tiver recebido delegação do presidente da República para executar a missão. O assunto é considerado polêmico porque envolve negociação com os países vizinhos.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

