PM prende peruanos após roubo em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Uma gangue formada por dois peruanos e um carioca foi presa na tarde de segunda-feira em Jardim Camburi, Vitória, depois que a dupla de estrangeiros entrou numa loja de informática do bairro e roubou um gravador de CD da prateleira.
A Polícia Militar montou um cerco para prender os três acusados, que fugiram em um Gol azul. Eles foram alcançados na mesma rua onde fica a loja, a Carlos Martins.
Os peruanos, que alegaram ser vendedores ambulantes, se identificaram como Carlos Alberto Castro Torres, 31 anos, o Cabeção, e Jorge Prado Araújo.
O carioca Raul Martins da Silva, 31, que atua como taxista clandestino e pega passageiros em pontos de ônibus, também foi preso e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 
O crime aconteceu às 17 horas. Os peruanos entraram na loja e, fingindo serem clientes, pediram seis teclados. Logo depois pediram mais um acessório.
Quando a jovem foi à sobreloja  buscar o pedido, um dos peruanos pegou um gravador de CD da e colocou dentro do casaco.
O roubo foi visto por uma cliente. Desesperada, a vendedora da loja foi para o meio da rua e na mesma hora encontrou uma radiopatrulha da Polícia Militar passando. Os policiais pediram reforço e conseguiram localizar os acusados minutos depois. 
A polícia encontrou o gravador de CD, que custa R$ 165,00, embaixo do banco do carona do veículo. Raul alegou que pegou os peruanos num ponto de ônibus no Parque Moscoso, Vitória. Ele disse que os estrangeiros pediram uma corrida para um shopping e no caminho pararam na loja. Após o roubo disseram: “Sai fora logo”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

