Motoqueiros assaltam mecânico
<b>  </b>
 
Ao chegar em casa do trabalho, o mecânico Orlando Rizzo Alves, 43 anos, foi rendido por dois assaltantes em uma moto e teve que entregar seu carro e dinheiro, em André Carloni, na Serra. O bandidos estavam de tocaia e esperaram Orlando parar o carro para então agir.
A dupla fugiu levando o Gol cinza e R$ 150,00. O crime foi praticado às 13 horas de domingo. O mecânico está reformando a residência e há alguns dias dorme em outro local. Só tinha ido ao bairro ver como estavam as obras.
“Estava pegando alguns documentos no porta-malas, quando uma moto parou ao meu lado e os bandidos anunciaram o assalto”, explicou.
A dupla agiu rápido. “O homem branco ficou na minha frente apontando uma arma e me pediu a chave. Ele entrou no carro e logo saiu”, explicou. Ao pegar o dinheiro, o motoqueiro seguiu o bandido que estava no Gol. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

