Dupla rouba caminhonete
<b>  </b>
 
Um aposentado de 56 anos foi rendido por um assaltante armado quando estava na caminhonete dele esperando por um amigo que chegaria de ônibus em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. A rendição foi às 22 horas de domingo.
Ele havia saído de casa, na Praia da Costa, e parou a caminhonete Ford Ranger prata nas proximidades de um hotel na Rodovia do Sol.
O assaltante assumiu a direção do veículo e seguiu para a rodovia Darly Santos, onde um segundo ladrão entrou.
O refém foi abandonado após 30 minutos em uma estrada de chão de Araçás sem o carro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

