EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A decisão do governo do Estado e de prefeituras de agirem com rigor cortando o pagamento referente ao dia de trabalho dos servidores que emendarem o feriado amanhã. É uma questão de consideração com os contribuintes queamanhã  voltam ao trabalho normalmente, não ampliando o feriado desta quinta-feira.

EM BAIXA
A quantidade crescente de pessoas, em sua maioria jovens, que passam várias horas no computador e têm o uso da internet como vício. Os usuários que ficam muito tempo em frente ao micro passam a viver praticamente em um mundo virtual e costumam fugir da realidade, como noticiado na página 4 da edição de A Tribuna de ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

