Mercado de micros aquecido
<b> Hoje é possível encontrar
 computadores com preços entre
R$ 1,2 a 1,4 mil. Com valores mais
acessíveis, todos podem ter um  </b><br>
 <br>
Com a previsão de ultrapassar os seis milhões de unidades vendidas em 2006, o mercado brasileiro de desktops foi favorecido neste ano por uma série de fatores – queda do dólar, aumento da repressão ao contrabando e desoneração de tributos – que, uma vez mantidos, devem levar a um crescimento no número de computadores de 25 milhões, em 2005, para 34 milhões, em 2008.
A estimativa é da Fundação Getúlio Vargas (FGV), que aponta um dado fundamental para entender o crescimento previsto.  O preço médio do computador caiu de US$ 5 mil, em 1988, para cerca de US$ 400,00, atualmente. Essa redução gradativa nos preços fez com que o volume de vendas no País saltasse de 400 mil máquinas, em 1988, para cinco milhões de unidades em 2005. 
Embora venha caindo naturalmente ao longo dos anos, acompanhando uma tendência global, o preço dos computadores teve uma queda mais significativa neste ano, no Brasil.
Além do dólar favorável, a postura do governo em relação à inclusão digital desencadeou uma série de medidas que levaram a isso.
Por meio da MP do Bem, conjunto de medidas que favorecem a indústria nacional, os computadores de até R$ 2,5 mil passaram a contar com isenção de PIS e Cofins, o que representou uma redução de 9,25% na carga tributária.
Também passou a vigorar, o programa Computador para Todos que, além da isenção fiscal, oferece linhas especiais de crédito para computadores de até R$ 1,4 mil, dentro das configurações estipuladas pelo Governo.
Na prática, os preços dos computadores começaram a cair no início do ano, e hoje já possível encontrar PCs com preço médio de R$ 1,2 mil a R$ 1,4 mil. Basta olhar os anúncios do caderno de Informática de A Tribuna.
“As previsões para 2006 são otimistas, mas o crescimento vai depender de uma continuidade nas políticas de repressão ao contrabando”, acredita o analista da IDC, Ivair Rodrigues. Para este ano, o instituto prevê vendas da ordem de 5,2 milhões de unidades.
De acordo com o analista, a consultoria não avaliou ainda qual percentual dos computadores vendidos no próximo ano será resultado do Computador para Todos, mas o Governo estimou vendas de dois milhões de PCs populares entre 2005 e 2006 na época do lançamento da iniciativa.
Embora tenham um impacto nas vendas como um todo, as medidas de inclusão digital, principalmente as de repressão ao mercado de PCs ilegais, têm outro resultado importante: a redução na pirataria.
Com uma disparidade menor entre o preço praticado pelos cloneiros e o valor dos micros encontrados nas lojas – que, em geral, tem condições de parcelamento mais favoráveis – o usuário fica mais propenso a comprar o micro legal.
E é justamente no mercado doméstico – onde questões como preço e financiamento são fundamentais – que deve se concentrar o maior volume de vendas nos próximos anos. 
“Muitas empresas renovaram seus parques neste ano, por isso não sabemos ainda qual será a movimentação no mercado empresarial em 2006”, acrescenta Rodrigues.
Mas, para que as expectativas em relação ao mercado de PCs se cumpram, é necessária uma maior divulgação do programa, acredita o analista da IDC. “O governo está acertando nas suas políticas, mas é preciso informar a população”.
“É preciso educar as pessoas digitalmente para que elas possam aproveitar o equipamento em toda sua potencialidade”, comenta  a co-responsável pela pesquisa da FGV sobre o mercado de computadores no País, a professora Marta de Campos Maia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>