Amigos são mortos em Campo Grande 
<b>  </b>
 
Dois amigos foram assassinados com vários tiros próximo a um bar no bairro Santa Fé, em Cariacica, na noite de ontem. O crime chamou a atenção de muitos curiosos, mas ninguém soube dizer quem teria efetuado os disparos. Um homem conhecido no bairro como Porquinho foi alvejado na rua D. Pedro II, que divide o bairro Santa Fé com Campo Grande. No momento do crime, a vítima trajava apenas uma bermuda bege. O outro homem, conhecido como Tuntum, morreu dentro de um bar. O comerciante fechou as portas após os disparos. A rua é bastante movimentada, mas os moradores adotaram a lei do silêncio, dizendo que não viram o assasino. Até o fechamento desta edição, a perícia da Polícia Civil não havia recolhido os corpos e nem identificado as vítimas.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

