PAINEL
<b>  </b>
 
Brasil fashion week
 O Ministério da Educação fará em fevereiro nova licitação para a compra de 500 mil kits de uniformes escolar. O pregão de dezembro foi cancelado devido a preços exorbitantes em 11 itens, que ficaram, em média, 70% acima do previsto. 
Bermuda chique A bermuda feminina foi o item do kit escolar mais caro na proposta dos concorrentes da licitação: ficou 211% acima do preço estimado. O governo vai gastar R$ 25 milhões nos uniformes. 
Tudo azul Diferentemente de Marta Suplicy, que distribuiu uniformes vermelhos – cor do PT – a estudantes paulistanos, o MEC dará às crianças roupas predominantemente brancas e azuis. 
Festa antecipada Lula virá a São Paulo no dia 23 de janeiro para comemorar com a prefeita Marta Suplicy o aniversário da cidade. No dia seguinte ele embarca em missão oficial para a Índia. 
Na prancheta O Ministério dos Transportes entregou a Lula estudo para uma saída ferroviária do Brasil para o Pacífico. A linha, bancada pela iniciativa privada, sairia de Corumbá, passaria pela Bolívia e pela Argentina e chegaria ao porto de Antofagasta, no Chile. 
Obsessão presidencial A Infraero já contratou 764 estagiários do programa Primeiro Emprego, praticamente o dobro da meta (- 367) acertada com o governo. Na sexta, Carlos Wilson, presidente da empresa, telefonou a Lula para dar a notícia. 
Pressão do campo Ambientalistas farão vigília na Câmara nos primeiros dias da convocação extraordinária. É quando será votada a MP que estende o prazo para regularizar plantações de soja transgênica. Temem que ruralistas ampliem a brecha para outros produtos. 
Atalho ambiental Joaquim Roriz (PMDB) pedirá a José Dirceu (Casa Civil), em reunião no dia 29, que interceda junto ao Ibama para acelerar o processo de construção da sede de dois bancos estatais e de uma multinacional no DF. Dirá que corre o risco de perder investimentos de R$ 1 bi. 
Exigência verde O governador do Distrito Federal avalia que o órgão ambiental está impondo muitas restrições aos projetos, que seriam construídos a 15 quilômetros do plano piloto. 
Diplomacia petista Preocupado com a disputa petista pela Prefeitura de Florianópolis, o Planalto decidiu enviar o presidente da sigla, José Genoino, à capital catarinense na quinta. Vai tentar evitar a prévia. Aspirina Outro problema para o PT-SC é que os candidatos mais fortes da sigla não são alinhados ao campo majoritário. O ex-prefeito Afrânio Boppré critica o governo Lula. Já o deputado Mauro Passos se absteve na votação da reforma da Previdência.

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

