PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Representação esvaziada
A transformação do senador Gerson Camata (PMDB) em secretário estadual dos Transportes repercute nos bastidores da Assembléia Legislativa por várias razões, em especial porque isso esvazia a representação capixaba no Congresso.
Camata será substituído pelo empresário colatinense Marcos Guerra (PSDB), que não é do ramo. Outro senador é João Batista Motta (PSDB), também suplente que ocupa a vaga de Paulo Hartung (PMDB). Motta é do ramo, mas não tem tanto peso político.
Já o senador Magno Malta (PL) anda mergulhado e desgastado com o episódio em que seu suplente, Xyco Pneus, foi preso acusado de sonegação fiscal.
Esta situação reforça a luta daqueles que querem a definição dos suplentes por ordem de classificação nas urnas, em vez de se privilegiar amigos e empresários.

Antes e depois
Inicialmente, a tese do secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, de colocar presos em contêineres para esvaziar os DPJs gerou reações adversas dos defensores dos direitos humanos.
Hoje, com presos cada vez mais amontoados ou trancados em viaturas nos pátios, já tem gente achando que não será o pior dos mundos. Até porque pior do que anda não pode ficar.

Outro circuito
Após cinco mandatos consecutivos na Câmara de Vila Velha, o vereador Hércules Silveira (PMN) acha que esgotou sua cota e quer mudar de circuito. Está se lançando candidato a deputado estadual.
Vereador mais votado no município nas últimas eleições, Hércules também não esconde o desejo de disputar a prefeitura na sucessão de Max Filho (PDT).

Judas da vez 
O vereador da Serra Adir Paiva (PL), com as cadeiras massageadoras, e a deputada federal Ângela Guadanin (PT-SP), aquela da dança da pizza, lideram as intenções de votos para a tradicional malhação de Judas na Praia do Suá, em Vitória.
Não será surpresa se aparecer um terceiro nome da área de segurança na malhação.

Pensando alto
A possibilidade de Rita Camata (PMDB) disputar o Senado agita o ninho tucano. O presidente da legenda, Luiz Paulo Vellozo Lucas, acha que o PSDB deve lutar por um lugar ao sol na chapa majoritária do governo. Se não for o Senado, o vice na reeleição de Paulo Hartung (PMDB).
A propósito, ao meio-dia de hoje os tucanos reúnem-se em Vitória para discutir eleições e a campanha de Geraldo Alckmin.

Vila olímpica
O sonho de uma vila olímpica não é só do prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB). Em Cachoeiro, o prefeito Roberto Valadão (PMDB) trabalha em projeto semelhante, que pretende instalar numa área de 166 mil metros quadrados, na Safra, próximo à rodovia BR-101.
Excluindo o preço do terreno, cujo proprietário tem dívidas com a prefeitura, é empreitada para R$ 9 milhões, por baixo.

GaleriA

Por conta da disputa de filiados, estão se estranhando dirigentes do Sindilegis e da Arsal, entidades que representam servidores da Assembléia Legislativa.

Ex-maxista, hoje na Defesa Civil da Prefeitura de Vitória, Amilton Queiroz (PMDB) ensaia candidatura a deputado estadual em dobradinha com a deputada federal Rose de Freitas (PMDB), que quer a reeleição.

O deputado federal Renato Casagrande (PSB) já foi a jóia da coroa para o Senado, mas com Rita Camata (PMDB) correndo por fora... <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>