Documentos para trabalhadora rural
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) realiza hoje mutirão no Rancho Alegre, em Mimoso do Sul, para a emissão de documentação para trabalhadoras rurais que ainda não têm carteira de identidade, de trabalho e até certidão de nascimento.
O atendimento começa às 8 horas e vai beneficiar também mulheres de Muqui e Cachoeiro.

Alfabetização para adultos
A Prefeitura de Alfredo Chaves está com inscrições abertas para cursos de alfebização de jovens e adultos. O município dispõe de novas salas nas comunidades de Santo André, Barra do Batatal e na Escola Ana Araújo, na sede.
As matrículas podem ser feitas nos locais onde acontecem as aulas. Mais informações: (27) 3269-2310.

Norte debate gestão ambiental
Micro e pequenas empresas, cooperativas, empreendedores e gestores públicos de Barra de São Francisco e Nova Venécia vão participar de palestras sobre gestão ambiental no auditório da subsede do Sindirochas de cada município.
Em Barra de São Francisco, a palestra é na quarta-feira e em Nova Venécia na quinta. 

Idaf recolhe embalagens
O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf) realiza na próxima semana o recolhimento de embalagens vazias de agrotóxicos e produtos vencidos no município de Governador Lindenberg. A coleta será feita em 25 comunidades.
Também haverá palestras aos produtores na sexta-feira, às 13h, na quadra do Atlético Futebol Clube.

Anunciada reforma de cinco escolas
O governo anunciou a liberação de R$ 1,6 milhão para a reforma e ampliação de cinco escolas estaduais em Itarana e Itaguaçu. 
Em Itarana serão reformadas as escolas Professor Josué Baudoto, Alto Jatibocas e Aleyde Cosme. Em Itaguaçu, da Fazenda Quintiliano Martinelli e Alto Laje, e a escola Alto Sobreiro.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

