Cerveja de festa levada em carro dos bombeiros
<b>  </b>
 
Um carro do Corpo de Bombeiros foi flagrado levando latas de cerveja no porta-malas para o Vital, carnaval fora de época de Vitória, realizado no último final de semana. O flagrante foi dado no último domingo, dia 12, por um participante do evento. A Corregedoria da corporação vai investigar o uso do veículo.
O Gol vermelho placa MPI-4298 estava dentro da área da festividade, ocorrida na Enseada do Suá, em Vitória. O assessor de imprensa da corporação, major Samuel Rodrigues Barboza, disse que o comando do Corpo de Bombeiros não tinha conhecimento do uso do carro e informou que uma investigação será feita para saber se a utilização foi indevida ou não.
Caso seja constatado que houve alguma irregularidade, a pessoa responsável pode ser punida e até ser presa, conforme informou o major Samuel. A investigação dura 30 dias.
O assessor disse que o comando ficou surpreso com a informação e ressaltou que a corporação não teve camarote no Vital. No entanto, bombeiros trabalharam na festa. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

