PLENÁRIO
<b> Encenação de candidatura
Prefeitos, vereadores e lideranças municipais prometem lotar o Teatro Carlos Gomes, hoje à tarde, para fazer festa pela assinatura da nova lei de distribuição dos royalties de petróleo e, de quebra, tentar lançar o governador Paulo Hartung (PMDB) à reeleição.
“Tem prefeito pensando em abaixo-assinado ou numa moção pela candidatura de Hartung, mas ainda não sabemos como será feito. O certo é que uns 70 prefeitos querem a sua reeleição”, diz o prefeito de Colatina e presidente da Amunes, Guerino Balestrassi (PSB).
Porém, o governador deverá fazer a sua encenação no teatro. Tudo indica que ouvirá o apelo com cara de paisagem. Ele se recusa a falar em candidatura antes da convenção do seu partido, o que é outro enigma em cena. </b><br>
 <br>
Nosso herói
A carta do prefeito de Vitória, João Coser (PT), pedindo ao presidente Lula que batize navio da Marinha com o nome de Caboclo Bernardo, recoloca nosso herói popular na crista da onda.
O violonista Maurício Oliveira já sugeriu nominar Regência de Caboclo Bernardo, mas recebeu críticas. Tem capixaba que considera o Caboclo um “herói sem caráter”, pois tinha fama de arruaceiro.


Alô, marciano
Aparentemente bem intencionado, tem jeito de implicância o projeto de lei 142/06, do deputado Neto Barros (PDT), que dá aos detentos direito a trabalho e educação em todas as prisões do Estado.
Como nem espaço nas celas a maioria possui, o projeto parece ter sido redigido por algum marciano. Ainda que a justificativa, de que 70% dos presos são reincidentes, tenha conexão terrestre. 


Solução de vice
Durante sessão recente para entrega de títulos e comendas, o presidente da Câmara de Vereadores de Anchieta, Edinho Edmais (PV), pediu aos deputados César Colnago (PSDB) e Luzia Toledo (PTB) que dessem um recado ao governador Paulo Hartung (PMDB).
“Ele não precisa mais procurar um vice. Aceito o cargo, pois preencho todos os requisitos”, disse o nada comedido vereador.


Desempenho
Entre os seis conselheiros do Tribunal de Contas, Daílson Laranja aparece como o recordista na aplicação de multas e pedido de ressarcimento ao longo do ano passado, somando R$ 3,7 milhões.
É seguido por Mário Moreira, com R$ 2,3 milhões, e Elcy de Souza, que totalizou R$ 2,1 milhões do total de R$ 11,9 milhões aplicados por irregularidades diversas. Ao todo, foi pedido o ressarcimento de R$ 7 milhões.


Trava aberta
Entre os projetos que estão na cabeça da pauta da Assembléia Legislativa figura um, do deputado Euclério Sampaio (PDT), que veda a instituição de pedágios sem a autorização daquele poder.
Parece sinal de alerta para técnicos da Prefeitura de Vitória, que já anunciaram estudos destinados a implantar pedágio no centro da cidade com o intuito de reduzir o número de veículos em circulação.


GaleriA

+ O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), tem conversado com o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), aplainando terreno para um encontro deste com o governador Paulo Hartung (PMDB). 
+ Piadinha nos corredores da Câmara de Vitória: foi preciso o vereador Reinaldo Matiazzi (PT), o Bolão, atropelar um ciclista para a prefeitura pensar em instalar ciclovias na cidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>