Costureira morta e suspeito é ex-marido
<b>  </b>
 
COLATINA – A costureira Marilene Dias de Souza, 26 anos, foi morta a facadas na noite de sexta-feira, na rua Paulino Pereira Barcelos, no bairro Ayrton Senna, em Colatina, Norte do Estado. Segundo informações da Polícia Civil, o ex-marido da vítima, Lindomar Garcia, é o principal suspeito do crime.
A polícia investiga a hipótese de crime passional. Marilene há cinco meses teria se separado de Lindomar, por ele ser um homem muito violento. A situação se agravava porque o acusado também tinha muito ciúmes da mulher. 
Vizinhos relataram aos policiais militares que fizeram a ocorrência que Lindomar não se conformou com a separação e vinha tentando a reconciliação com insistência. Esta situação voltou a se repetir na noite de sexta-feira.
Marilene saía de casa quando foi abordada pelo ex-marido. Ele, mais uma vez, insistiu para que ela o aceitasse de volta. Os vizinhos contaram que os dois discutiram por cerca de 15 minutos e Lindomar deixou o local rapidamente.
Pouco depois, preocupados com a costureira, os vizinhos foram até um beco que dava acesso à casa da vítima. Porém, a alguns metros de distância da residência encontraram a costureira caída no chão da rua, morta com várias facadas no peito. 
Policiais militares e civis estão tentando localizar o suspeito. Até o final da tarde de ontem, a polícia ainda não tinha pistas de seu paradeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

