PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
A turma do passeio
A frágil segurança no prédio da Assembléia Legislativa agrada não somente aos larápios, que volta e meia aprontam por lá.  Há servidores ameaçando sabotar as catracas eletrônicas em fase de implantação na Casa, pois esses equipamentos impedem as famosas escapadinhas, durante o expediente, para uma voltinha ao shopping e arredores.
A turma do passeio sabe como burlar chefias, controle de ponto, câmeras de vídeo e outros meios, mas ainda não descobriu um jeitinho de driblar a catraca, apontada como fundamental para melhorar a segurança.
Enquanto isso, a última vítima de furto, a deputada Janete de Sá (PSB) – que teve a bolsa roubada em seu gabinete –, acabou criando um mal-estar em sua equipe por causa do episódio, já que todos viraram suspeitos.


Chá de gaveta
Nestas comemorações da Semana da Defensoria Pública, a categoria não poderá festejar o que seria a sua maior conquista, a autonomia financeira para a instituição.
Projeto neste sentido já foi apresentando na Assembléia Legislativa, mas anda tomando chá de gaveta. Apareceu e foi retirado de pauta algumas vezes. A proposta ainda não recebeu sinal verde do governo.


Sinal fechado
Autor da lei que desde 2005 obriga a municipalidade a colocar sinais sonoros nos semáforos de Vila Velha, para facilitar a circulação de deficientes visuais, o vereador Heliosandro Matos (PSB) enviou ofício ao prefeito Max Filho (PDT) cobrando a iniciativa.
O vereador, que sofre um boicote na câmara municipal, não quer acreditar que a prefeitura tenha aderido ao movimento.  


Alça de caixão
Ao comentar o empenho do PC do B e do PSTU para indicar o vice em sua chapa de candidata à presidência da República, a senadora Heloísa Helena (Psol) mostrou humor e irreverência durante o debate com estudantes da Ufes.
“Pelo menos vou ter companhia para segurar a alça do caixão”, disse, numa alusão às suas chances na disputa presidencial.


Escolha difícil
Funciona nos bastidores do Legislativo uma bolsa informal de apostas para ver quem será o candidato ao Senado apadrinhado pelo governador Paulo Hartung (PMDB).
Por enquanto, Renato Casagrande (PSB) e Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) polarizam a disputa. Elcio Alvares (PFL), Rita Camata (PMDB) e Antônio Miguel Feu Rosa (PMN) correm por fora. Os demais não aparecem nem como azarões.


Outro anzol
A secretária de Cultura, Neuza Mendes, visitou as obras de restauração do Palácio das Águias, imóvel de 1888 situado na foz do rio Itapemirim, em Barra de Itapemirim, que vai virar o Museu do Pescador Maratimba.
Há previsão de que o museu funcione a partir de julho, resgatando um espaço que foi solar da família Soares, de grande influência política na história da região.


GaleriA
+ O deputado estadual Claudio Vereza (PT) participou em Brasília, no fim de semana, de conferência sobre pessoas com deficiência discutindo acessos no sistema de transportes e imóveis urbanos.
+ Antônio José Miguel Feu Rosa está firme em  sua campanha ao Senado. Tem visitado municípios do interior a bordo de um Gol, comprado recentemente.
+ Diante do crescimento dos crimes eletrônicos, informatizado leitor sugere que a Secretaria da Segurança Pública crie logo uma delegacia especializada no assunto.
+ Adesivo tipo saque-rápido que circula por aí: “Fora sanguessuga!”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>