Assassinado com seis tiros na Barra do Jucu 
<b>  </b>
 
O corpo de um homem ainda não-identificado foi encontrado pela Polícia Militar na Barra do Jucu, em Vila Velha, às 9h30 de ontem. Ele foi assassinado com seis tiros na cabeça e encontrado próximo a um dique no bairro. A PM acredita que o crime tenha acontecido na noite anterior. O homem tem aproximadamente 1,70 metro e vestia bermuda jeans, camisa cinza e chinelo de dedos. O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (- DML) de Vitória e até a tarde de ontem aguardava liberação de familiares para sepultamento.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

