Quadrilha leva R$ 1 mil de lanchonete 
<b>  </b>
 
Quatro homens armados invadiram na noite de segunda- feira a lanchonete Rigonini, no bairro da Glória, em Vila Velha, e roubaram R$ 1 mil em dinheiro. Cada assaltante estava com um revólver calibre 38 e, no momento do assalto, oito pessoas – entre clientes, funcionário e o proprietário – esta - vam na lanchonete. O assalto ocorreu às 22h30 na lanchonete localizada na avenida Carlos Lindenberg. O proprietário – que não quis se identificar por questão de segurança – estava atrás do balcão, com um funcionário, enquanto seis clientes jogavam fliperama. “Eles chegaram e logo anunciaram o assalto. Pediram todo o dinheiro e apontaram o revólver para mim. Eu entreguei tudo o que tinha, cerca de R$ 1 mil”, contou o comerciante. Segundo ele, os bandidos não chegaram a abordar os clientes, que nem perceberam o assalto. Em menos de cinco minutos, os quatro fugiram a pé.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

