Policiais da banda nas ruas 
<b>  </b>
 
Apesar da tentativa de assalto ocorrida ao turista mineiro Ronaldo Natal da Conceição, que ficou ferido com um tiro nas costas, a Polícia Militar informou que o policiamento está reforçado em Jacaraípe. Trinta policiais da banda de música da Polícia Militar estão atuando no policiamento do balneário para dar segurança aos turistas. O policiamento do balneário também vem sendo realizado por 12 policiais que trocaram suas folgas e trabalham em um esquema de escala. Além disso, outros 12 policiais do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) estão nas ruas trabalhando com o Batalhão de Missões Especiais (BME), que realizam blitze constantes na região. As informações foram passadas na manhã de ontem pelo comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão, capitão Sebastião Aleixo. Ele informou que os índices de assaltos no balneário registraram uma queda no início deste mês em relação ao final do ano passado. “Tivemos problemas em novembro e dezembro do ano passado, mas houve uma queda no número de assaltos no início deste ano. O período de chuvas também tem colaborado com essa redução, pois menos pessoas permanecem nas praias”, acrescentou. TURISTAS Os turistas que passam férias em Jacaraípe afirmaram na manhã de ontem que estão se sentindo seguros no balneário. Apesar da tentativa de assalto ao turista mineiro na tarde de terça-feira, outros veranistas disseram que a polícia está presente por toda a orla. O empresário de Baixo Guandu Ademir Emerick, 36 anos, contou que passa férias no Espírito Santo há 10 anos e, para ele, há três anos a segurança de Jacaraípe melhorou. “Vemos sempre policiais nas ruas e nos sentimos seguros. Isso vem acontecendo há três anos”, contou. A pedagoga Valéria Valadares, 42, disse que também não tem do que reclamar. “Estou no balneário há seis dias e o local é bastante tranqüilo”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

