Dobradinha na TV para derrubar Lula
<b> O PFL vai usar programa para bater
forte no Presidente. Já o PSDB ficou
com a missão de divulgar Alckmin </b>
 
BRASÍLIA – PSDB e PFL vão atuar em dobradinha no horário gratuito de rádio e televisão nos próximos dias para tentar reverter a boa performance do  presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas pesquisas de intenção de voto. 
Enquanto o PSDB dedica seus preciosos 20 minutos de programa para tornar mais conhecido seu pré-candidato a presidente, Geraldo Alckmin, o alvo do PFL será o presidente Lula.  
“O PFL vai cumprir este papel de criticar o governo e o presidente Lula e vamos pegar sobretudo na questão ética”, antecipa o cientista político Antonio Lavareda.
“Nossa expectativa é de que, só com os comerciais do PSDB em junho, o Alckmin suba de 5 a 10 pontos percentuais nas pesquisas de intenção de voto”, completa,  referindo-se às inserções de 30 segundos – cerca de 50 no total, que a lei confere  ao PSDB para distribuir ao longo da programação de rádio e tevê anualmente.  
 Segundo um dos dirigentes do PFL, cada segundo do partido em rede nacional será usado para “bater forte” no governo. “Enquanto os tucanos usam seu tempo para falar do candidato e mostrar a biografia dele, nós ficaremos por conta de bater no Lula”, resume.
Ele destaca que, além da motivação política, há uma razão legal para esta divisão de tarefas. Como o programa semestral é dedicado à doutrinação partidária, o  PFL não pode ceder seu horário a um tucano nem falar da candidatura Alckmin  que, do ponto de vista legal, ainda não existe.
“Nós e o PFL temos, sim, que  desmontar esta grande farsa que é o Lula”, diz o vice-presidente nacional do  PSDB, deputado Alberto Goldman (SP).   

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

