Seqüestrado e jogado em matagal
<b>  </b>
 
Um comerciante foi seqüestrado na noite de quinta-feira quando chegava na casa onde mora, no bairro Porto Canoa, na Serra. Os bandidos o obrigaram a dirigir até um matagal e, logo que o refém saiu do carro, deram vários tiros, mas não o feriram.
Ele foi jogado em um local cheio de arame farpado, se feriu, mas decidiu dormir ali mesmo porque ficou com medo de ser abordado pelos criminosos ao sair para pedir ajuda e acionar a polícia.
O comerciante só voltou para casa quando o dia amanheceu e, com os braços arranhados, foi à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória, na tarde de ontem para buscar o carro, um Gol, que havia sido levado pelos bandidos. O veículo foi recuperado também na Serra.
O seqüestro aconteceu às 23 horas. Dois bandidos armados renderam o comerciante quando ele ia abrir o portão da garagem de casa. Sob ameaça, o refém teve que entrar no carro e dirigir para os criminosos.
Um dos bandidos ficou com a arma apontada para a cintura do comerciante durante o trajeto, até o abandonarem no matagal. Segundo a polícia, nenhum suspeito do crime foi preso ou identificado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

