Joalheria assaltada e dono é amarrado
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados invadiram e assaltaram uma joalheria localizada no bairro Tabuazeiro, em Vitória, na tarde de ontem. Antes de fugirem com relógios, jóias e dinheiro, os ladrões amarraram o dono da loja com uma alça de bolsa e o trancaram no banheiro.
O assalto aconteceu às 15h20. Segundo o proprietário da loja, que tem 40 anos e não será identificado por medidas de segurança, um dos bandidos entrou primeiro no local e ficou olhando a vitrine. Logo depois, o outro chegou e anunciou o assalto, exigindo a chave da vitrine onde ficavam os relógios.
Ele roubaram 10 relógios, quatro cordões de ouro, R$ 30,00 em dinheiro e um aparelho celular. O prejuízo total, segundo o comerciante, foi de R$ 3 mil.
Assim que o segundo assaltante entrou na loja, ele rendeu o comerciante e ficou apontando a arma para a cabeça dele, fazendo ameaças de morte. O refém entregou a chave da vitrine e viu os ladrões saqueando o local.
O dono da joalheria contou que pediu para um dos bandidos não apontar a arma para a sua cabeça e foi depois desse pedido que o ladrão resolveu amarrar as mãos do comerciante para trás e trancá-lo dentro do banheiro, que fica nos fundos do estabelecimento. O assalto durou 10 minutos.
O comerciante revelou que nunca havia sido assalto antes e conseguiu se soltar sozinho. Em seguida, pediu ajuda a lojistas vizinhos, que acionaram a polícia. Policiais militares chegaram logo depois do crime, mas não prenderam nenhum suspeito. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

