Foragido é preso depois de tiroteio
<b>  </b>
 
Um foragido da Justiça foi preso ontem após trocar tiros com um homem no bairro Jardim Limoeiro, na Serra, na tarde de ontem.
Aníbal Augustinho de Oliveira, 24 anos, estava foragido da Colônia Penal Agrícola de Viana e levou um tiro de raspão na cabeça. Segundo a mulher dele – o nome não foi revelado –, Aníbal tinha sido preso por assalto e havia fugido da cadeia há quatro meses.
Ele foi encaminhado para o Hospital Dório Silva. O outro suspeito não tinha sido preso até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

