Padeiro italiano preso na Praia da Costa
<b> Condenado por estupros,
Rocco usava o nome falso de
Domenico e foi preso pela
Polícia Federal numa padaria </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Um fugitivo da Justiça italiana, procurado pela Interpol, foi preso pela Polícia Federal do Espírito Santo em uma padaria na Praia da Costa, em Vila Velha, onde trabalhava como padeiro e dava cursos de panificação e confeitaria. A prisão ocorreu na noite de segunda-feira.
Rocco Romano, de 49 anos, que no País usava o nome falso de Domenico Zagani, é condenado na Itália por dois estupros, extorsões, seqüestros e assaltos.
Rocco também está sendo investigado pelo assassinato de um policial italiano ocorrido em La Garde Freinet, Grimald, na França.
O crime aconteceu depois que Rocco fugiu da prisão Volterra, em Pisa, na Itália, em julho de 1997, onde esteve preso condenado a nove anos de detenção.
A polícia italiana, a Interpol e a PF procuravam o criminoso há nove anos. Este ano, investigadores italianos descobriram que Rocco tinha vindo para o Brasil. Investigações apontaram que ele chegou a São Paulo naquele mesmo ano, onde morou por três anos.
Depois, seguiu para a Bahia, onde morou por mais de cinco anos. Nesse estado, ele se casou com uma brasileira e teve um filho. A mulher e o menino, hoje com 3 anos, ainda vivem na Bahia.
Após morar nesses dois estados brasileiros, Rocco chegou ao Espírito Santo. Com passaporte falso, ele tirou uma carteira de trabalho e conseguiu emprego em uma padaria na Praia da Costa.
A Federal passou a procurar pistas do criminoso na Grande Vitória e recebeu o reforço do Grupo de Investigações à Criminalidade Organizada da Guarda de Finanças, de Gênova, na Itália, e de um agente da Interpol de Roma, para montar a operação.
Com um mandado de prisão expedido pelo Supremo Tribunal Federal (STF), eles prenderam o italiano, que foi levado para a Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, e deve ser extraditado a mando da Justiça italiana.
No Brasil, segundo o delegado Renato Jevson Nunes Maciel, da regional de Combate ao Crime Organizado da Polícia Federal do Espírito Santo, Rocco responderá por crime de uso de documento falso e falsidade ideológica.

Bandido agia como mafioso, diz polícia
Perigoso, agressivo e com comportamento de mafioso. Segundo a polícia italiana, essas são as características de Rocco Romano, que no Brasil usava o nome falso de Domenico Zagani.
De acordo com informações de um agente da Interpol de Roma, que não pode ter o nome divulgado, a polícia italiana caçou o criminoso em vários países.
“Na Itália, era o terror das boates. Ele criava problemas dentro das boates, assaltava, batia, criava rixas e conseguia virar sócio nesses locais. Ele não tinha uma atividade organizada, mas se comportava como se fosse um mafioso. Sempre foi considerada uma pessoa muito violenta”, disse o agente da Interpol.
Além disso, nas duas vezes em que fugiu da prisão Volterra, em Pisa, na Itália, ele agiu com agressividade. Da primeira vez, pulou do segundo andar do prédio e agrediu policiais.
Em 1997, ele cumpria pena condicional e no dia em que fugiu espancou um garçom de um restaurante e nunca mais foi visto.
“As investigações estavam estagnadas e no meio desse período ele foi acusado do homicídio do policial na França”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>