Eletricista morto a pauladas na Serra 
<b>  </b>
 
O eletricista Antônio Carlos Ferreira Lucas, 36 anos, foi assassinado a pauladas na cabeça, no bairro José de Anchieta II, na Serra, numa região conhecida como Suvaco da Cobra. O corpo dele foi encontrado às 7 horas de ontem por moradores num barranco que liga o final da rua Boa Vista à rua Fortaleza. O carro dele, o Escort prata placa MRG-7170, foi levado pelo assassino, que fugiu sem deixar pistas. Moradores da região disseram que viram o carro sair de marcha à ré, em alta velocidade, do local do crime, no entanto não viram quem estava dirigindo. Antônio estava caído de bruços e vestia uma blusa de cor clara e uma calça escura. Sua carteira com documentos, cartões de crédito e crachá de serviço foi encontrada a poucos metros. Próximo ao corpo, a polícia também encontrou um pedaço de madeira que provavelmente foi usado para os golpes. O rosto de Antônio estava desfigurado, o que dificultou a identificação no local do crime. Ele não era conhecido na região e, para os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), ele foi levado para o local apenas para ser morto. Na carteira encontrada, a polícia também achou o recibo de despesas de um bar da Serra- Sede. Um recibo, no valor de R$ 6,00, marcava o horário de 3h10 e outro, às 4h20, era de R$ 11,00. Os investigadores acreditam que ele estava bebendo no bar, antes de ser morto. Segundo informações da família, o eletricista saiu de casa às 19 horas de sexta-feira com um colega de trabalho e duas mulheres. Depois disso, ele não foi mais visto pela família. O dinheiro, o telefone celular e o carro do eletricista não foram encontrados até a tarde de ontem e nenhum suspeito foi preso.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

