Acusado do crime se entrega
<b>  </b>
 
O adolescente de 16 anos que executou o menino Rafael dos Santos Pereira, de 8 anos, com um tiro na cabeça, na tarde de domingo, no bairro Santo André, na região da Grande São Pedro, em Vitória, se entregou à polícia na tarde de ontem e confessou o crime.
Segundo o delegado André Cunha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, o adolescente disse que matou o garoto porque teria se assustado com a presença dele em frente a sua casa, que fica na rua 23 de abril, e instintivamente, disparou um tiro contra Rafael.
Mas para delegado, serão necessárias mais diligências para concluir a motivação do crime. O inquérito deve ser encaminhado para a Justiça até sexta-feira. Hoje, testemunhas serão ouvidas, entre elas, parentes dos envolvidos. No domingo e durante o dia de ontem, policiais estiveram em Santo André e receberam várias denúncias de moradores.
Eles estiveram na casa de parentes do adolescente e souberam que ele iria se apresentar. O menor chegou à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) às 16 horas, acompanhado de sua mãe, a merendeira Benedita Mateus, 40 anos.
Ele prestou depoimento e foi liberado porque a mãe se comprometeu a levá-lo hoje à polícia para ser ouvido novamente. O adolescente disse que a arma usada no crime – um revólver calibre 38 – era do pai e estava escondida num valão do bairro.
O revólver foi encontrado pela polícia e apreendido. A mãe do adolescente negou que o filho e a família seja envolvida com tráfico de drogas na região, conforme denunciaram moradores. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

