Menina atropelada está em coma 
<b>  </b>
 
A menina C., de 8 anos, continua internada em estado de coma no Hospital Infantil. Ela foi atropelada junto com a avó, Basília Maria de Jesus Souza, 48 anos, na tarde de domingo na avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, em Vitória. Segundo familiares das duas, Basília teve ferimentos nas pernas e ainda está internada no Hospital São Lucas, em Vitória. Elas foram atingidas pelo Escort placa LAZ-8606, dirigido por Luciana de Magalhães Simões, que teve a carteira e o carro apreendidos pelo Batalhão de Polícia de Trânsito 

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

