Morte de estudante ainda é um mistério 
<b>  </b>
 
A Polícia Civil não sabe ainda o que motivou a morte da estudante de Enfermagem Fernanda Menezes, 21 anos, encontrada morta em seu apartamento em Campo Grande, Cariacica. O delegado Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), começou a ouvir parentes e vizinhos da estudante. Além do namorado de Fernanda, o também estudante de Enfermagem D.C., 19 anos, uma amiga da estudante prestou depoimento na segundafeira ao delegado Altair, responsável pelas investigações. “Eu também entrevistei uma prima dela hoje (ontem), mas não foi exatamente um depoimento. Vou ouvir outras pessoas, mas estou aguardando o laudo cadavérico”, explicou o delegado. Altair disse que enquanto não ficarem prontos os resultados dos exames laboratoriais feitos pelo Departamento Médico Legal (DML) para definir a causa da morte da estudante, ele irá apenas arrolar algumas testemunhas e estudar as ligações feitas e recebidas pelo celular de Fernanda. Segundo a diretora do DML, a médica Kátia Souza Carvalho, o resultado do exame que mostrará se a estudante morreu envenenada deve sair nesta sexta-feira. Ela foi encontrada morta na manhã de segunda-feira e ninguém sabe como ela morreu. Estão sendo investigadas hipótese de suicídio, morte natural e até homicídio.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

