Dupla que ameaçava até crianças é presa
<b>  </b>
 
Dois integrantes de uma quadrilha de assaltantes que está aterrorizando moradores de Guarapari foram presos na madrugada de ontem. O bando age com violência e chega a ameaçar crianças de morte durante os crimes.
Alex Rodrigues dos Santos, 21, e um adolescente de 16 anos foram denunciados pela população quando vigiavam casas no bairro Muquiçaba. Outras duas pessoas foram vistas com eles, mas na hora que a polícia chegou elas conseguiram escapar.
A polícia apreendeu uma pistola de brinquedo e um revólver calibre 32. Os bandidos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, onde foram autuados por porte ilegal de arma.
Eles também foram reconhecidos por vítimas de um assalto praticado pela dupla e por mais dois bandidos, no último dia 16, em Santa Mônica.
Segundo a polícia, durante esse assalto os criminosos ameaçaram matar uma criança de 5 anos. Um dos bandidos ficou com a criança no colo e com uma arma encostada na cabeça dela, enquanto os outros reviravam a casa.
A polícia está à caça dos outros integrantes da quadrilha. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

