QUAL A BRONCA?.
<b>  </b><br>
 <br>
Consórcio
Morador de José de Anchieta, Serra, Aguilar Silva Vargas quer saber quando os consorciados do Consórcio Adec serão ressarcidos do dinheiro investido. “Apliquei mais de R$ 3 mil e ainda não recebi meu dinheiro de volta”, disse. 
O síndico da Massa Falida Adec Consórcios Paulo Roberto esclarece que o processo de falência deve observar os trâmites judiciais. Quaisquer informações podem ser obtidas nos telefones: 3200-3501 / 3233-3591. 
Cobrança
O eletricista José Luiz Poncio Costa, do Ibes, Vila Velha, reclama da taxa de R$ 2,00 que vem sendo cobrado no Complexo Esportivo Vila Olímpica quando da apresentação de peça teatral.
“Muitos alunos da rede pública não puderam assistir por não ter como pagar o ingresso”, disse.
O secretário de Educação de Vila Velha, Roberto Belling, informou que é comum em todas as escolas públicas e privadas a apresentação de movimentos culturais e artísticos, que cobram a entrada ou não, dependendo do  caso.
Informa que já enviou uma notificação ao Complexo Esportivo Vila Olímpica para que esclareça o ocorrido.
Perigo
O autônomo Carlos Alexandre Cozer da Silva, do Centro de Vitória, denuncia que a passagem dos moradores da rua Máximo Borgo será prejudicada com a construção de casas próximo à escadaria Santa Cecília.
“O lugar, que era perigoso, ficará ainda mais arriscado. Sem falar que na rua também estão instalando um abrigo para menores de rua”, disse.
A Prefeitura de Vitória informa que a construção citada não se refere a nenhum abrigo da PMV, e sim a uma obra particular. 
Esclarece ainda que, de acordo com a Lei 6080/2003, é impossibilitada de construir um portão de entrada na referida rua por se tratar de um local público e que não pode ser fechado.
A Setran enviou um técnico ao local e ficou constatado que o nível de iluminação está adequado para a área. 
Quanto à questão de segurança, o reclamante deve acionar a Polícia Militar.
CPF
A doméstica Maria da Conceição Oliveira Santos, da Cidade Continental, Serra, reclama da Receita Federal.
Disse que em maio último solicitou, através dos Correios, a emissão de seu CPF. “Fui informada que em 30 dias o cartão chegaria à minha casa e isso ainda não ocorreu”, disse. 
A Delegada da DRF/VIT/ES, Laura Gadelha, solicita que a reclamante formalize seu questionamento diretamente na Ouvidoria da Receita Federal no site  www.receita.fazenda.gov.br. 
Vazamento
A dona-de-casa Jorminda Xavier Coutinho, de São Pedro V, Vitória, reclama da Cesan.
Disse que tem um cano de água estourado embaixo de sua calçada na rua São João e, apesar das diversas reclamações, a empresa não consegue solucionar o problema.
 “A água está vazando por baixo da  minha garagem e da minha casa. A qualquer hora minha casa cai”, disse.
A Cesan esclarece que o  vazamento nessa rua estava oculto. A equipe esteve no local três vezes e não havia conseguido localizar o problema. Só com ajuda da reclamante, é que o caso pode ser definitivamente solucionado no último dia 9. 
Agressão
A manicure Doraleide Rosa Miranda, do Romão, Vitória, denuncia que sua filha, aluna da 4ª série da escola Irmã Jacinta, vem sendo agredida por um colega de turma. “Ela recebeu vários socos e pontapés”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que a aluna foi agredida por uma criança com necessidades especiais e que recebe acompanhamento de um psicólogo.
Esclarece que a direção da escola tomou todas as medidas necessárias ao caso e chamou os pais do aluno à escola. O aluno em questão não oferece qualquer perigo e que já vem apresentando resultados do trabalho com o psicólogo. 
O direito do aluno de freqüentar as aulas é garantido por lei e o acompanhamento do comportamento dos alunos é constante, inclusive com intervalos de aulas monitorados.
Aparelho
A fotógrafa Vilma Nilo Barbosa, de Soteco, Vila Velha, reclama da Embratel. Disse que aderiu ao plano livre da empresa em julho e foi informada que o aparelho seria entregue em cinco dias, o que não ocorreu.
O atendimento Livre da Embratel informa que o aparelho da cliente foi entregue no último dia 11 de agosto.
Financeira
O autônomo Joel Ayres, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama da financeira Panamericana, onde em janeiro financiou a compra de um balcão para pagamento em dez parcelas. Houve um problema com o primeiro cheque, emitido em nome de sua esposa. Desde abril a financeira promete devolver o cheque para que sua esposa possa regularizar a situação de sua conta bancária e não faz isso.
A advogada do Panamericano, Maria Carolina M. S. Garcia, solicita à cliente que entre em contato com a assessoria de cobrança Cunha e Porto, no telefone (011) 2173-2029, a fim de efetuar o resgate do constestado cheque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>