Família foi toda destruída
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Durante o período em que permaneceu no presídio Aníbal Bruno, no Recife, Marcos Mariano da Silva, que ganhou ontem na Justiça indenização milionária por ter ficado ilegalmente preso, amargou a desagregação de toda a família.
Casado e com 11 filhos, em meados de 87, hoje não lhe restaria nada.
Segundo o advogado, apenas uma pensão concedida pelo estado de Pernambuco por meio de um projeto de lei em junho deste ano, no valor de R$ 1.200,00. Os filhos teriam se espalhado mundo afora.
O advogado José Afonso Bragança defendeu o valor da indenização, que na primeira instância teria sido pleiteado em seis milhões de reais. 
“Imaginem os filhos que cresceram injustamente com a imagem de um pai presidiário?”, perguntou.
Os ministros consideraram o caso pior do que o de um pai que perde um filho na porta de uma escola, por exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

