Fuga de 10 em Itapemirim
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Dez presos fugiram entre a noite de domingo e a madrugada de ontem da Delegacia de Itapemirim, no Sul do Estado. A ausência dos presos só foi percebida por volta das 6 horas de ontem.
De acordo com a polícia, os detentos fizeram um buraco na cela saindo dentro de um cômodo da delegacia, onde funciona uma despensa. Retiraram a grade e desceram pelo teto, pelos fundos da cadeia.
Conseguiram escapar: Alexandre Brilhante Duarte, Eduardo Martins Fraga, Manoel Cardoso Neto, Marcelo Soares Batista, Marcelo da Costa, Marcelo Gomes da Silva, Márcio Gomes Pimentel, Roberto Oliveira Silva, Vanderlei da Silva Martins e Wemerson Souza Brandão.
Esta é a segunda fuga ocorrida na delegacia em menos de um mês. No dia 31 de julho, 13 detentos conseguiram escapar. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

