Definição da guarda em 30 dias
<b>  </b>
A tribuna 
O Plano de Segurança da Prefeitura de Vitória vai ser divulgado daqui a 30 dias, de acordo com o prefeito João Coser (PT). Até lá o município vai definir as atribuições da Guarda Municipal, mas o prefeito descartou ontem o uso de armas.
Amanhã, Coser vai reunir prefeitos da Grande Vitória, representantes das polícias Civil e Militar, além de lideranças comunitárias e de direitos humanos em um seminário no auditório da prefeitura. O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, participa dos debates.
O evento tem por objetivo discutir a questão da segurança pública na Grande Vitória. Coser quer a parceria dos demais municípios para a redução da criminalidade na capital. Segundo o prefeito, somente com a elaboração de políticas públicas será possível reduzir a violência urbana.
Coser quer que os municípios invistam em projetos sociais e criem programação para escolas públicas nos finais de semana para tirar os menores das ruas e evitar que eles sejam aliciados para o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

