Gangue de uniforme faz assalto a loja
<b> Os assaltantes usaram camisa
de escola para assaltar loja de
surfe no centro de Vitória. Eles
trancaram reféns no provador </b><br>
 <br>
Quatro bandidos, dois deles usando camisas de uniforme escolar, assaltaram a loja Rick Surf Shop, localizada em frente à praça Costa Pereira, no centro de Vitória. O dono do estabelecimento e uma funcionária foram rendidos e trancados no provador do local.
Foram roubadas 40 camisas, 12 bermudas e duas jaquetas. A cinco metros da loja fica uma radiopatrulha da Polícia Militar usada no cerco tático metropolitano, mas ninguém foi preso.
O assalto aconteceu às 10h55 de ontem. Dois rapazes aparentando terem 20 anos entraram na loja e, passando-se por clientes, começaram a ver algumas blusas e bermudas. Um deles pediu ao proprietário da loja para experimentar uma bermuda e foi em direção ao provador. Outros dois bandidos ficaram do lado de fora dando cobertura à ação.
Segundo a polícia, dois assaltantes usavam uniformes escolares, mas ninguém soube informar o nome do colégio.
“Antes de entrar no provador, o rapaz mostrou a arma e anunciou o assalto. Eles mandaram a gente ficar quieto e entrar no provador. Estavam nervosos e nos mandaram ficar calados. Não desconfiei de nada, só percebi que era assalto quando vi a arma”, disse o dono da loja, que pediu para não ter o nome divulgado por medidas de segurança.
Ele estava na loja com uma funcionária e nenhum cliente entrou durante o roubo. “Ficamos assustados, mas foi tudo muito rápido. Esses bandidos são muito abusados. Aqui perto fica uma radiopatrulha da polícia parada e eles nem se importaram. Assaltaram do mesmo jeito, sem medo”, desabafou o comerciante.
Os criminosos colocaram as roupas roubadas dentro de sacolas,  fugiram a pé e não foram presos até a noite de ontem.

Dupla filmada em roubo
Dois homens armados invadiram na manhã de ontem a loja da Claro, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, e roubaram celulares e cartões de recarga. Uma câmera de circuito interno flagrou a ação da dupla, que atacou a loja pela segunda vez este ano. Desta vez, deram um prejuízo de mais de R$ 13 mil.
No momento do roubo, estavam na loja uma vendedora de 20 anos e o irmão dela, de 16. Os assaltantes aproveitaram que próximo ao estabelecimento estava acontecendo uma manifestação para então atacar.
“Eu estava fazendo café e meu irmão ficou no primeiro guichê, na frente da loja. Os bandidos entraram, apontaram o revólver para ele e o trouxeram para os fundos da loja. Eu cheguei com o café e também fui rendida”, contou a vendedora. Nenhum dos reféns será identificado por questão de segurança.
O roubo ocorreu às 9h04. O trânsito na avenida estava parcialmente paralisado devido a um protesto de motoristas de ônibus.
Os dois ladrões – um armado, com blusa preta e calça jeans, e o outro com calça jeans e blusa branca – chegaram à loja já anunciando o assalto e exigindo a entrega dos celulares.
“Tive que tirar os aparelhos das caixas e colocar na mochila que eles trouxeram. Os dois reclamavam que tinha pouco aparelho e pediam mais. ‘Eu sei que tem mais, eu sei que tem mais aparelho aqui, cadê?’, eles gritavam. Só que não tinha mais nada”, disse a vendedora. Ao todo, 24 aparelhos foram roubados.
Pelas imagens gravadas, os criminosos foram identificados como sendo os mesmos do último assalto, mas ninguém foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>