Motociclista ferido na Beira-Mar
<b>  </b>
 
O motociclista Ricardo Domingos Cardoso ficou ferido em um acidente envolvendo três veículos – sua moto CG 125, placa MQI-9583, o Fusca, placa MPH-2201, e a Parati, placa MRE-1777 – na avenida Beira-Mar, próximo à Curva do Saldanha, em Vitória, no final da tarde de ontem.
O motorista do Fusca, o soldador Fábio Sarte Severo, 31 anos, provocou o acidente. Ele fez o teste do bafômetro e a polícia constatou 0,69 miligramas de álcool por litro de sangue – 40 miligramas acima do permitido. O teste do bafômetro deu negativo para o motorista da Parati, um corretor de imóveis de 28 anos.
Fábio vinha no sentido Bento Ferreira-Centro, atravessou o canteiro central e bateu na Parati que seguia do outro lado da pista. O motociclista seguia logo atrás e bateu na Parati. 
Ricardo sofreu ferimentos leves, foi socorrido pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado para o Hospital São Lucas. 
O motorista do Fusca disse que foi fechado por um veículo, que ele não soube identificar o modelo. Fábio contou que estava indo para sua residência em Cariacica depois de ter trabalhado à noite, e passou em um bar, mas tinha ingerido apenas uma lata de cerveja.
Ele foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado por dirigir embriagado pelo delegado Luiz Neves Paula Neto e seria liberado mediante pagamento de fiança no valor de R$ 350.
Esse é o segundo acidente que acontece no mesmo local, em uma semana. Na quarta-feira passada, um Fox, conduzido por uma bancária de 26 anos, capotou e atingiu um táxi Siena e uma Kombi. A bancária sofreu ferimentos leves. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

