Rei do “gato” é detido após 200 ligações
<b>  </b>
 
Considerado pela Polícia Civil como o rei do “gato”, Joel Machado de Lima, 40 anos, foi preso ontem em São Cristóvão, Vitória, acusado de instalar pacotes de transmissão de TV a cabo e roubar aparelhos decodificadores da empresa NET. Ele vendeu mais de 200 pacotes na Grande Vitória.
A Divisão de Crimes Contra o Patrimônio (DCCP) vai investigar se as pessoas que compraram os serviços sabiam que se tratava de uma instalação clandestina.
Segundo a polícia, o golpe começava quando Joel se passava por um novo cliente da NET e realizava a compra dos sinais pela central de atendimento da empresa, usando nome e CPF de outras pessoas, geralmente moradores de outros estados.
Ele fornecia endereços de onde deveriam ser instalados os aparelhos decodificadores, como a casa dele e de outras pessoas. Joel vendia os pacotes e, quando a cobrança chegava, não conferia na conta o nome do consumidor que adquiriu o pacote. Dessa maneira, o usuário não pagava pelo serviço.
Dois meses depois, a empresa cortava o sinal e Joel voltava à casa e fazia uma ligação clandestina, cobrando R$ 300,00 pelo serviço e mais uma taxa mensal de R$ 50,00.
Além disso, Joel geralmente solicitava quatro pontos e instalava apenas um, roubando o restante. De posse dos aparelhos, ele adulterava o equipamento e vendia o pacote completo de transmissão de áudio e vídeo por R$ 50,00, que custa R$ 150,00 pela empresa.
O assessor de marketing da NET, Gabriel Pandolfi, disse que as pessoas que compraram o serviço de forma ilegal podem devolver os aparelhos sem se identificar.  

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

