NOTAS
<b>  </b>
 
Assalto a joalheria
no Centro

A Joalheria Rio Jóias, localizada na avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vitória, foi assaltada por três homens armados no início da tarde de ontem. Três funcionários foram rendidos pelos bandidos em um depósito na sobreloja. 
Os assaltantes levaram uma quantia em dinheiro do caixa e peças de semi-jóias. 

Motociclista cai da
Segunda Ponte

O motociclista Edmar Willian Valter, 18 anos, que pilotava sua moto placa MTG-4466, caiu de cima da Segunda Ponte, às 12h20 de ontem.
Ele seguia no sentido Vitória-Jardim América, quando saiu da pista, se desequilibrou e foi parar no valão. O condutor foi levado para o Hospital São Lucas em estado grave.

Faxineira atacou
marido por defesa

A faxineira Janine da Penha Netto, 33 anos, acusada de esfaquear o marido, Luadir Amaral, 44, na noite de sábado, em Tabuazeiro, Vitória, disse que o agrediu para se defender. 
Ele teria dado um soco no rosto da mulher, uma garfada na mão dela e depois pegou uma garrafa de cachaça para agredi-la. Com medo de morrer, ela o atacou com uma peixeira. 

Mais segurança
em terminais

Para que a polícia chegue mais rápido para atendeu uma ocorrência nos terminais rodoviários do Sistema Transcol, a Secretaria  da Segurança  credenciou todos os terminais e a sede da Ceturb-GV no projeto Rede de Segurança Digital. 
Com essa medida, será possível reduzir o tempo do atendimento policial.

Começa júri de
incendiário no Rio

Começou às 10 horas de ontem, no 2.º Tribunal do Júri, o julgamento  de Alberto Maia da Silva, um dos acusados de participação no incêndio do ônibus da linha 350 (Passeio-Irajá), da Viação Rubanil, ocorrido no ano passado. O crime deixou 5  mortos, entre eles um  bebê, e 16 feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

