Dupla rouba pizza e moto em assalto
<b>  </b>
 
Passando-se por clientes de uma pizzaria, dois assaltantes ligaram para o local pedindo uma pizza, mas quando o motoboy chegou ao endereço da entrega foi rendido e assaltado. Os ladrões roubaram a moto e também a pizza pedida.
O assalto aconteceu às 21 horas de quarta-feira na rodovia Serafim Derenzi, em Estrelinha, Vitória. Depois de rendido, o motoboy de 25 anos foi deixado no local. De acordo com o refém, ele estava trabalhando em uma pizzaria no bairro Santo Antônio, quando os funcionários receberam uma ligação de um telefone púbçico. 
Do outro lado da linha, um homem pedia uma pizza. Ele informou que não possuía telefone fixo em casa e forneceu apenas o endereço onde seria feita a entrega. No entanto, o pedido se tratava de uma armadilha para roubar a moto do entregador que fosse ao local.
O motoboy se dirigiu ao ponto de entrega. Ao parar a moto na frente de uma casa, foi rendido pelos criminosos, que o obrigaram a descer da Honda Titan CG 125, entregar o capacete e R$ 58,00 que estavam com ele. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

