NOTAS
<b>  </b>
 
Preso por assalto a supermercado
Um suspeito de ter participado do assalto ao supermercado Perim, no centro de Vila Velha, na manhã do último sábado, foi reconhecido na tarde de ontem pelo gerente do estabelecimento comercial.
Ele foi identificado apenas como Fabrício e foi detido armado com outros três homens em dois carros no bairro Cristovão Colombo. Um dos veículos era uma Parati, usada no roubo.

Seis detidos por roubos em Vitória
Seis pessoas foram presas na manhã de ontem no Morro do Cruzamento, em Vitória, acusadas de assaltar moradores e comerciantes da região de Jucutuquara.
Alexandre Freitas Pacheco, 20 anos, Dione Santos Moreira, 18, Dagmar Ribeiro Pereira, 18, dois adolescentes de 17 e um de 15 anos foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.

Flanelinha morto com 11 tiros
O flanelinha Givanildo Oliveira da Silva, 20 anos, foi executado com 11 tiros na noite de terça-feira no bairro Alagoano, em Vitória. Uma equipe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) esteve no local, mas ninguém soube informar a motivação e quem são os autores do crime.
O caso será investigado pelo delegado Orly Fraga Filho da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória.

Acidente com moto acaba em tragédia
Uma colisão entre dois veículos no trevo de Setiba, em Guarapari, na rodovia estadual ES-060, deixou uma pessoa morta na tarde de ontem. José Roberto Mendes, 61 anos, estava conduzindo a moto placa MQZ-5800, quando colidiu com a caminhonete S10, placa GWO-3182, às 16h25.
Ele morreu na hora. Já o condutor da caminhonete não se machucou. 

Corpo de pescador achado em lagoa
O corpo do pescador Milton Pereira da Silva, 28 anos, foi encontrado na manhã de ontem na Lagoa Jacuném, na Serra. Milton estava desaparecido desde o final da tarde da última terça-feira depois que o barco em que estava virou.
Foi preciso a ajuda do Corpo de Bombeiros para retirar a vítima do afogamento das águas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

