Comércio exterior garante investimentos 
<b>  </b>
 
O diretor da Associação de Comércio Exterior do Brasil (AEB), José Augusto de Castro, diz que os únicos setores que já investem sem preocupação em 2004 são os que têm demanda certa no mercado internacional. É o caso de empresas que atuam nos mercados de celulose, siderúrgico, têxtil e de calçados. Do lado dos importadores, também existe uma certa cautela em relação ao ano que está começando, segundo Castro: “Como o mercado interno ainda não se aqueceu, ainda não se sabe qual será o comportamento das vendas. Há ainda uma preocupação com o fato de o salário médio da população estar caindo, o que reduz a capacidade de consumo da população”. Castro cita ainda o fato de que o saldo da balança em 2003 também contou com a grande ajuda da redução das importações, que caíram 2% no ano.  

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

