Pirata da internet é condenado 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO,- O ex-estudante Guilherme Amorim de Oliveira Alves, 19 anos, foi o primeiro condenado no Brasil por praticar crimes pela internet. Ele cumprirá pena de seis anos, quatro meses e seis dias de prisão. Alves foi condenado pela juíza da 3ª. Vara da Justiça Federal de Campo Grande, Janete Lima Miguel Cabral, por lesar pessoas e empresas pela internet. De acordo com a Polícia Federal do Mato Grosso do Sul, Alves fazia parte de uma quadrilha de “crackers”, denominação para os “hackers do mal”, ou especialistas em informática que dão golpes eletrônicos. O grupo planejava conseguir R$ 150 milhões aplicando golpes em clientes dos quatro maiores bancos do país: Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, Itaú e Bradesco. Alves cumprirá pena na Penitenciária de Segurança Máxima de Campo Grande (MS), onde está desde fevereiro de 2003, quando foi preso pela última vez. No início das investigações, em julho de 2002, agentes da PF estimavam que o valor das frau - des praticadas por Alves e seu grupo poderia chegar a R$ 3 milhões.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

