Polícia Militar apreende armas e munição em bairros da Serra
<b>  </b>
 
Policiais militares do 6º Batalhão prenderam um homem armado no município de Serra durante a noite de sexta-feira. Jesú Simões Cordeiro, 18 anos, estava com um revólver calibre 32 quando foi flagrado pela polícia.
A prisão aconteceu no bairro Planalto Serrano, por volta das 20h30. O homem estava com o revólver na cintura quando foi surpreendido pelos policiais militares.
A arma estava carregada com seis projéteis intactos e foi levada para o DPJ de Serra, onde o Jesú foi autuado em flagrante.
Em outra operação realizada pela Polícia Militar foi apreendida uma pistola calibre 380 carregada com oito projéteis intactos. A apreensão aconteceu na região de Carapina Grande, também na Serra. A arma foi encontrada dentro de um veículo abordado pela polícia às 22h30. Os três ocupantes foram detidos.
PROCURADO
Um homem procurado pela Justiça foi detido pela Polícia Militar no município de Vila Velha, durante a madrugada de sábado. De acordo com os dados do Ciodes, o detido já tem passagens pela polícia por tentativa de homicídio e porte ilegal de armas.
A PM localizou o foragido no bairro Pedra dos Búzios. Carlos Alberto Pagani, 37 anos, foi abordado na rua pelos policiais militares do 4º Batalhão. Ele foi levado para o DPJ de Vila Velha e está a disposição da Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

