Protesto por causa de menina atropelada
<b>  </b>
 
Moradores do bairro Nova Carapina II, na Serra, queimaram pneus e pedaços de madeira na tarde de ontem em protesto ao atropelamento da estudante Izabela de Souza Silva, na segunda-feira, por uma Kombi de uma funerária, quando passava na faixa de pedestre, na avenida Muriaé, no mesmo bairro.
De acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde, Izabela, que completou 8 anos ontem, sofreu traumatismo craniano e está internada Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) do Hospital Infantil de Vitória em estado grave.
Até a tarde de ontem, o motorista da Kombi, Irlei Siqueira Peruchi, não havia se apresentado para prestar depoimento na Delegacia de Delitos de Trânsito ou no Departamento de Polícia Judiciária da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

