Seqüestro com escolta na praia
<b>  </b>
 
O administrador de empresas R.R.L., 33 anos, foi seqüestrado por dois assaltantes com mais duas amigas, quando chegava com seu Omega, placa MOY-5710, na porta da casa das colegas. A abordagem aconteceu na avenida Gil Veloso, na Praia da Costa, em Vila Velha, por volta de 23h30 de terça-feira. Os bandidos tomaram a direção do carro e foram escoltados por outros dois veículos, um Gol vermelho e um Palio cinza. Eles seguiram para o bairro Itaparica onde pararam os veículos. Um dos bandidos que estava no Omega e mantinha um revólver apontado para a cabeça do administrador, saiu do carro e foi para o Palio. Um assaltante do Palio entrou no Omega e permaneceu com a arma apontada para R. Os dois veículos seguiram para destino ignorado enquanto os bandidos que estavam com R. e as colegas seguiram para Cariacica. Os três foram abandonados próximo a um campo de futebol no bairro Santa Bárbara, em Cariacica, e tiveram celulares, jóias, R$ 70,00 e relógios roubados.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

