Lojas abrem após ameaças de traficantes
<b> Policiais garantiram reforço
em três bairros de Cariacica
e alguns comerciantes voltaram
a trabalhar, mas medo continua </b><br>
 <br>
Comerciantes dos bairros Campo Belo I e II e Vila Isabel, em Cariacica, que estão sendo impedidos por traficantes de drogas de trabalhar entre 12 e 16 horas, voltaram a abrir os seus estabelecimentos ontem depois que a Polícia Militar afirmou que iria reforçar a segurança na região.
Um dos criminosos suspeitos de aterrorizar os três bairros já foi identificado pela Polícia Militar e está sendo caçado. Ele seria morador de Castelo Branco, também Cariacica.
A reportagem de A Tribuna publicou com exclusividade na edição de ontem que nos três bairros o toque de recolher está sendo imposto há cerca de seis meses.
O comércio não pode funcionar entre meio-dia e 16 horas e os moradores estão proibidos de sair às ruas. Os que se arriscam acabam assaltados e deixados nu. A informação é que no período determinado ocorre a maior movimentação de compra e venda de drogas nas bocas-de-fumo.
Na tarde de ontem, a reportagem esteve no bairro e verificou que alguns comerciantes abriram as portas dos seus estabelecimentos depois de notar a presença de cinco radiopatrulhas circulando pela região.
No entanto, a maior parte dos estabelecimentos comerciais continuava fechada. Poucas pessoas foram vistas nas ruas. O medo de virar alvo de traficantes ainda imperava ontem.
O comandante da 2ª Companhia (Campo Grande) do 7º Batalhão (Cariacica), capitão Jair Gomes de Freitas, disse que a polícia ocupou o bairro e está conversando com os moradores para obter mais detalhes sobre os criminosos.
“Fomos informados sobre os criminosos e levantamos que um deles é morador de Castelo Branco. Estamos procurando esse suspeito”, afirmou o capitão.
Uma comerciante, que abriu o comércio às 15 horas de ontem, admitiu que se sente amedrontada, mas afirmou que não pode manter as portas fechadas pois depende das vendas para sustentar a família.
De acordo com a polícia, é preciso que os moradores denunciem. Segundo o comandante Gomes, as radiopatrulhas vão permanecer no bairro de forma ostensiva. 
Apesar da reportagem de A Tribuna constatar que comerciantes estão sendo obrigados a fechar as portas, o presidente da Associação de Moradores de Campo Belo, Sebastião Francisco Teixeira, negou o toque de recolher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>