Defensoria faz coleta para exame de DNA
<b>  </b>
 
A Defensoria Pública Estadual fará coleta de material para exames de DNA, para verificação de paternidade e maternidade, na próxima segunda-feira em Colatina, Barra de São Francisco e Castelo. 
Todos que já deram entrada com pedidos de exames devem manter contato com a Defensoria para atualizar os endereços. Se já estiverem com a autorização da Justiça, devem comparecer às coletas de exames com a mãe, filho e o suposto pai. As inscrições para novos exames continuam abertas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

