acusado de esfaquear deficiente Professor 
<b> Alexandre levou 21 facadas quando estava no quarto que divide com o amigo, o professor e árbitro Marcos Rodrigues  </b><br>
 <br>
Oaposentado por invalidez Alexandre Martins Ferreira, 21 anos, foi ferido com 21 facadas no tórax e nas costas, por volta de 23 horas de quarta-feira. O crime aconteceu dentro de um quarto, que era dividido com o amigo dele e acusado do crime, o professor de Matemática e árbitro de futebol Marcos Paulo Rodrigues, 28 anos. Marcos foi preso minutos depois por policiais civis e militares, mas negou ter praticado o crime. Alexandre – que é deficiente físico – foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado em observação. A prisão aconteceu dentro do quarto, alugado há cerca de um mês pelos amigos e localizado na rua Dalmázio Sodré, no bairro Santa Teresa, em Vitória. Depois de preso, o professor foi encaminhado à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde prestou depoimento ao delegado Sérgio de Almeida Mello. O professor disse que não está lecionando e que atua como árbitro, mas seu nome não consta na lista de filiados à Federação de Futebol do Espírito Santo. Segundo sua versão, no momento do crime ele estava no bar ajudando a proprietária a servir os clientes. “Eu estava na frente do bar com a dona e mais dois clientes. Eles pediram cerveja e eu fui buscar. Quando voltei, escutei um barulho e fui ver o que era”, disse. Marcos contou que chamou os dois clientes para ir até o quarto e, chegando lá, viu o amigo esfaqueado. Ele disse que não viu ninguém entrando e nem saindo do quarto, mas afirmou que há três saídas, de onde Alexandre estava, para a rua. Logo depois, a dona do bar chamou a polícia e Marcos foi detido. O árbitro disse que o amigo tinha envolvimento com drogas e estava sendo ameaçado no bairro. No entanto, segundo levantamentos da equipe do delegado Sérgio Mello, testemunhas informaram que em certo momento, Marcos deixou o bar e foi até o quarto. “As testemunhas chegaram a ouvir barulhos, mas não entraram no local. Pelo que levantamos, ao contrário do que o acusado disse, no quarto havia apenas uma porta, que estava trancada. Não existe a possibilidade de alguém ter entrado por ela sem ser visto”, afirmou. A Federação de Futebol do Espírito Santo informou na tarde de ontem que Marcos não faz parte de seu quadro de árbitros.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>