Acidente mata motoqueiro
<b> Celso perdeu o controle de sua moto e bateu contra um caminhão, que tombou à margem da rodovia   </b><br>
 <br>
Um acidente envolvendo uma motocicleta e um caminhão provocou a morte do motoqueiro Celso Kalk, 25 anos, na manhã de ontem, na BR-262, em Viana. Celso perdeu o controle da sua moto CG 125 Titan vermelha, placa MPK-5963, invadiu a contramão e bateu de frente com o caminhão, modelo 914, placa MPX- 3852, carregado de sabão em pedra e latas de leite. Celso morreu na hora e o caminhão tombou à margem da pista. O acidente ocorreu às 11h40, no quilômetro 20,5 da BR-262, próximo à entrada da Penitenciária Agrícola e da Casa de Custódia. O motoqueiro seguia para Melgaço, em Domingos Martins, onde mora, e o caminhão em sentido contrário. O caminhão era dirigido por Hilton Kroebel, 52, e seguia de Marechal Floriano para Cariacica e Vitória. O motorista e outros dois ajudantes, que estavam na cabine do caminhão, faziam entregas em supermercados. Eles viram o motoqueiro invadir a pista. “A pista estava livre, só tinha a gente e o motoqueiro. De repente, ele passou para a nossa pista e eu gritei para meu colega motorista: ‘Sai fora, sai fora porque ele vem para cima’, só que não teve jeito”, contou o ajudante de caminhão, Edmar de Oliveira da Silva, 46. Edmar contou que o caminhoneiro tentou desviar, jogando o caminhão para a direita, mesmo assim, não conseguiu evitar a colisão. Com o impacto da batida, a moto foi destruída e várias partes do corpo de Celso foram decepadas. Sem controle do veículo, o caminhoneiro subiu no meiofio e tombou na margem direita da pista. O caminhão foi parar a 50 metros da batida, mas nenhum dos três ocupantes se feriram gravemente. O Corpo de Bombeiros foi acionado, mas não houve tempo para o socorro de Celso, que morreu na hora. Patrulheiros da Polícia Rodoviária Federal (PRF) do posto de Viana disseram que a moto pode ter tido um problema mecânico, como o travamento da roda traseira. Isso teria feito com que o motorista perdesse o controle do veículo. A carga do caminhão caiu na ribanceira e foi necessário que um dos ajudantes vigiasse de perto para que não fosse saqueada. “Estou com meu braço direito doendo, mas não posso sair daqui senão a carga com certeza vai ser saqueada”, contou o ajudante Edmar.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>