Taxista rendido na Rodoviária de Vitória
<b>  </b>
 
Um taxista de 42 anos foi assaltado por volta das 22 horas de quarta-feira depois de aceitar levar dois bandidos que se passavam por passageiros, da Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe, até o bairro São Pedro.
Os ladrões, então, anunciaram o assalto e mandaram o motorista seguir para São Pedro. 
Ao chegarem ao bairro, tentaram subir com o Palio do taxista até a torre de televisão, mas não conseguiram. Então, voltaram para a rodovia Serafim Derenze e abandonaram a vítima em um ponto de ônibus. A polícia encontrou o carro abandonado no bairro, mas os bandidos fugiram. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

