“Procurei e não vi um policial”
<b>  </b>
 
“Procurei e não vi um policial” “Estava comprando livros quando percebi dois rapazes em atitude suspeita dentro da loja. Um ficou perto da porta de entrada e o outro foi em direção ao caixa. Quando percebi que se tratava de um assalto, saí sem ser notado e fui chamar a Polícia Militar, mas não encontrei nenhum policial por perto. Fiquei desesperado porque sabia que as pessoas lá estavam em perigo. Procurei nas redondezas e não vi um policial sequer. Por isso é que ocorrem muitos assaltos no centro da cidade. Foi o caso da academia de ginástica, agora a livraria. Quando a polícia encontra o bandido é porque o cidadão fez uma denúncia anônima. O policial tem que estar nas ruas protegendo as pessoas de bem. Nós pagamos impostos, merecemos o mínimo de segurança.” Depoimento do comerciário C.A.F., 45 anos, um dos clientes que estavam na livraria Logos, assaltada ontem no centro da cidade.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

