Um PM para 600 moradores
<b>  </b>
 
Um policial para cada 600 pessoas. Por dia, são apenas 14 policiais nas ruas, sendo duas radiopatrulhas, duas motocicletas, duas bicicletas e três duplas a pé. Esse é cenário da segurança pública de Jardim Camburi, em Vitória. O bairro conta com cerca de 24 mil habitantes, de acordo com dados do último censo do IBGE, realizado em 2000, e 40 policiais militares para fazer toda a ronda.
Os moradores estão cansados dos constantes assaltos e seqüestros ocorridos no bairro. Eles querem mais policiais nas ruas. “Ainda esta semana vamos marcar uma audiência com o capitão Rodi para solicitar o aumento do quadro efetivo da PM no bairro. O policiamento aqui é insuficiente”, disse ontem o novo presidente da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), Manuel Vanderlei de Oliveira.
De acordo com Manuel, a associação tem buscado ações para tentar conter a violência no bairro. Em agosto do ano passado, foi realizada uma audiência pública com a Comissão de Direitos Humanos da Assembléia Legislativa para discutir possíveis medidas a serem realizadas. “Nós sugerimos que o policiamento feito pela Guarda Municipal, por exemplo, seja mais abrangente e não fique concentrado na orla de Camburi,” contou.
Outra sugestão apresentada pela associação de moradores, seria a divisão do bairro em quatro regiões. “Desse modo, ficaria mais fácil para controlar a ação de delinqüentes e ainda facilitaria a atuação da polícia”, explicou o presidente da associação.
Para a Polícia Militar, o efetivo de 40 policiais é suficiente para atender a demanda do bairro. “Há três meses, desde janeiro, não há nenhum registro de roubo a estabelecimentos comerciais no bairro”, alegou o responsável pelo policiamento em Jardim Camburi, o capitão Eurides Rodi Siqueira. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

