Acusado não é encontrado
<b>  </b>
 
A reportagem de A Tribuna esteve na tarde de ontem na casa da família onde o proprietário da residência teria atirado em dois jovens dentro de casa, em Manoel Plaza, na Serra, mas não encontrou nenhum morador.
Vizinhos contaram que a família estava num hospital da Grande Vitória por causa da internação da mulher do autor dos disparos. Ninguém na rua soube informar em qual hospital ela estaria.
Segundo os vizinhos, a mulher do suspeito sofre de hipertensão e passou mal no momento da briga. A dona da casa e seus dois filhos estavam na residência no momento dos tiros.
Consta no boletim de ocorrência da Polícia Civil o nome do autor dos disparos, mas a reportagem não está divulgando por medidas de segurança e para não identificar a filha dele, que é menor de idade.  

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

