Comissão para derrubar nepotismo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A comissão especial da Câmara dos Deputados, que vai analisar a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que proíbe a prática do nepotismo nos três Poderes da União, deverá ser instalada na próxima semana. 
Para que isso ocorra, é necessário que todos os partidos indiquem seus integrantes – faltam PSDB e PMDB. A comissão será composta por 32 deputados. O partido com o maior número de integrantes é o PT, que deve ocupar a relatoria da comissão. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

