Polícia prende quadrilha que ia roubar carga de R$ 131 mil
<b>  </b>
 
Policiais civis fizeram uma tocaia na tarde de ontem e prenderam uma quadrilha de roubo de cargas em flagrante. Quatro pessoas foram presas ao tentar roubar um caminhão com produtos avaliados em R$ 131 mil, na Serra.
Foram presos: Fredson Moreira Santos, Jerônimo Monteiro do Espírito Santo Junior, Dárcio Lameira e Suely Rodrigues dos Anjos.
Na Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio 
(DRCCP), onde eles foram autuados, Jerônimo disse que era dentista, o que não foi confirmado pelo delegado titular da DRCCP, Márcio Braga. 
A reportagem de A Tribuna não conseguiu entrar em contato com o Conselho Regional de Odontologia (CRO) na noite de ontem para saber se Jerônimo é realmente dentista.
A operação foi armada na avenida Civit II. Por volta das 12h30, o Ford Fiesta prata, placa MPO-7709, com três pessoas suspeitas, foi avistado pelos policiais que estavam esperando numa radiopatrulha.
Minutos depois, o motorista do caminhão-baú da Transportadora Braspress saiu da empresa e parou alguns metros depois, a pedido de Dárcio, dizendo que iria pegar uma marmita.
Nesse momento, o Fiesta interceptou o caminhão e anunciou o assalto. O carona do carro saiu armado do veículo e rendeu o motorista do caminhão. Policiais civis chegaram e fizeram a prisão dos três em flagrante e também prenderam o funcionário da Braspress.
Todos os quatro foram autuados por tentativa de assalto, formação de quadrilha e porte ilegal de arma.
Os responsáveis pela Braspress disseram não acreditar no envolvimento do funcionário deles no crime.  

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

