Obras no centro de Cachoeiro no fim de semana
<b> Dentro do projeto
de revitalização,
ruas e avenidas
do município
vão ganhar
asfalto novo </b>
 
CACHOEIRO – As obras para recuperação das ruas e avenidas do perímetro urbano de Cachoeiro chegaram ao centro da cidade. Hoje elas serão realizadas ao longo da rua Capitão Deslandes e da Praça Jerônimo Monteiro. Amanhã e segunda-feira, as intervenções seguirão em direção à rua 25 de Março.
As obras atendem a uma antiga reivindicação da população, que reclamava que o asfalto era antigo e estava danificado. O objetivo é revitalizar a região central do município. 
Serão restaurados por volta de 25 quilômetros e o investimento do governo do Estado é de cerca de R$ 8 milhões. 
Para o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão, os moradores do município terão uma nova cidade.
“Essas ruas e avenidas ficarão novas. Depois vamos sinalizar e a população usará essas vias com segurança. Simultaneamente,  estamos realizando uma nova organização viária, o que vai facilitar o transporte coletivo”, disse o prefeito. 
E o usuário terá que ter paciência para transitar pela região central enquanto durarem as intervenções para recuperação das pistas.
“Uma obra dessas cria transtornos. Juntos com a Guarda Municipal, vamos organizar o trânsito da melhor maneira possível. Todos precisam ter paciência”, lembrou Valadão. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

