Dupla leva R$ 10 mil de relojoaria
<b>  </b>
 
Quatro pessoas foram trancadas em um banheiro durante um assalto a relojoaria Los Dino, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, às 10h30 de ontem. Foram roubados cerca de R$ 10 mil em jóias.
Um homem vestindo roupa social entrou na loja pedindo para olhar relógios de marcas famosas, depois anunciou o assalto com a ajuda de um parceiro. Os bandidos ficaram no local por 15 minutos. Fugiram levando 200 alianças banhadas a ouro, cerca de 200 relógios de diversas marcas e R$ 70,00. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

