Polêmica com jovens em comício
<b> Lula garante  que adolescentes
presentes em comício não 
foram contratados pelo governo </b><br>
 <br>
BRASÌLIA – A assessoria da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse ontem que os jovens que subiram ao palanque no sábado, na Cidade de Deus, Rio de Janeiro, para dar depoimentos e pedir votos para a reeleição foram convidados pela equipe de mobilização da campanha, e não pela Secretaria Nacional da Juventude, vinculada à Presidência. 
Esclareceu ainda que, da mesma forma, tanto o secretário nacional  da Juventude, Beto Coury, como os oito ministros presentes ao evento no sábado, tiveram suas despesas pagas pela campanha petista. 
Segundo a assessoria, a equipe de mobilização que convidou os jovens ao palanque é coordenada por João Felício (presidente da CUT) e secretário Sindical do PT) e todos os rapazes que prestaram depoimentos têm ligação com o PT ou com as campanhas estaduais. 
Ressalta ainda que a maioria deles já participou de outros tipos de evento. A Secretaria Geral da Presidência, órgão ao qual a Secretaria Nacional da Juventude está subordinada, também negou participação na organização do evento. 
De acordo com a assessoria da Secretaria, aquela foi “uma atividade de campanha”. Da mesmo forma, explicou que os participantes do evento também “são convidados pela campanha”.  
O candidato à presidência Geraldo Alckmin (PSDB) acusou Lula de comandar um governo autoritário ao comentar a participação das  crianças e adolescentes no palanque. “Há no DNA do governo um viés autoritário. Isso é óbvio”,  disse. 


São Paulo na mira de Alckmin
CAMPINAS – Em dificuldades no Nordeste e no Rio de Janeiro, o candidato do PSDB ao Planalto, Geraldo Alckmin, definiu como meta na reta final da campanha abrir 15 pontos de vantagem nas pesquisas sobre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no estado de São Paulo, governado pelo tucano de 2001 até março. 
A vantagem, segundo cálculos do comando da campanha de Alckmin, seria vital para forçar o segundo turno, já que o adversário petista lidera a corrida com ampla vantagem. 
Ontem, em Sorocaba, o tucano afirmou que a possibilidade de haver segundo turno está deixando o PT desesperado. Na última pesquisa do Datafolha, Alckmin oscilou dois pontos para cima e tem 27%. 
Lula oscilou um ponto e está com 50%. Nesse cenário, não haverá segundo turno. “O desespero do PT é ter segundo turno, porque se tiver segundo turno a chance de reeleição do Lula é pequena”, afirmou o ex-governador. 
Segundo Alckmin, “No segundo turno, não tem como fugir do contraditório porque só tem dois candidatos”, disse. 
O tucano anunciou a meta para evitar que a disputa acabe em 1º de outubro. “Nós estamos ganhando em todas as pesquisas (no Estado). O ideal seria colocar 15 pontos de frente aqui em São Paulo’’, afirmou Alckmin. 
Ainda conforme os cálculos do PSDB, os 15 pontos de São Paulo, somados a um crescimento detectado pelo partido em Minas Gerais e Rio Grande do Sul, equivaleria a um crescimento entre 6% e 7% no cenário nacional.
Questionado sobre os problemas enfrentados pelo governo paulista na área da segurança, Alckmin defendeu a ação da polícia após os recentes ataques de uma facção criminosa. “Tivemos 600 presos e apenas cem mortos. Esse foi o resultado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>