Namorados seqüestrados em Laranjeiras
<b>  </b>
 
Um engenheiro de 30 anos e sua namorada foram seqüestrados por quatro homens armados na noite de sexta-feira em Laranjeiras, na Serra. Foram roubados um Honda Fit prata, dois celulares, um par de tênis, R$ 20,00 em dinheiro, documentos pessoais, cartões de crédito e um óculos.
Às 20 horas, o engenheiro estava deixando a sua namorada em frente à casa dela, localizada na rua Gonçalves Dias, quando foi surpreendido pela quadrilha.
Com armas em punho, os criminosos se aproximaram do carro e anunciaram o assalto. Eles ameaçaram matar o casal se houvesse reação. As vítimas foram obrigadas a passar para o banco traseiro e ficar sentadas ao lado de dois bandidos.
Um dos ladrões assumiu a direção do veículo. Os assaltantes rodaram com os reféns por bairros da Serra por cerca de 15 minutos. Durante o seqüestro, o casal foi obrigado a entregar todos os pertences de valor.
Em depoimento à polícia, as vítimas contaram que os bandidos estavam nervosos e a todo momento apontavam a arma para o casal fazendo ameaças de morte. Os reféns foram deixados em Manguinhos, ainda na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

