Confusão em show com mexicanos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Pelo menos 30 pessoas, a maioria adolescentes, ficaram feridas na manhã de ontem, em São Paulo, durante a apresentação do grupo musical RBD, formado por atores da novela mexicana Rebelde, transmitida no Brasil pelo SBT.
De acordo com a Polícia Militar, cerca de 5 mil fãs estavam no local e o tumulto começou quando o alambrado que separava o público dos atores caiu. Nesse momento, as pessoas que estavam na frente foram pisoteadas por outras que avançaram para subir ao palco.
O evento começou às 11 horas, no estacionamento do shopping Fiesta, na avenida Guarapiranga. Vinte minutos depois, os bombeiros foram acionados e levaram os feridos para três hospitais da região.
O grupo RBD, formado por seis atores, chegou ao Brasil às 8 horas no aeroporto de Cumbica (SP). No shopping, iria apresentar duas músicas, em playback. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

