EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
As alterações em seis linhas do Transcol já a partir de hoje, como anuncia A Tribuna em reportagem publicada na página sete da edição de ontem. Espera-se que as mudanças atendam as reivindicações de passageiros, algumas feitas através da coluna “Qual a Bronca?’’, que se julgavam prejudicados pelos constantes atrasos de ônibus.

EM BAIXA
A suspeita de fraudes em licitações abertas pela Prefeitura Municipal da Serra, segundo reportagem publicada por A Tribuna na página 35 da edição de ontem. Já provocou, inclusive, o afastamento de um secretário e a decisão do prefeito Audifax Barcelos de baixar um decreto suspendendo o prosseguimento dos processos de licitação. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

