Nova Miss Jumbo tem 110 quilos
<b>  </b>
A tribuna 
Em uma era de supermodelos com corpos definidos e dietas mirabolantes para perder peso, um concurso de beleza tailandês exaltou ontem mulheres com alguns centímetros e gordurinhas a mais no Miss Jumbo.
“Quero mostrar que só porque sou gorda não significa que sou menos bonita ou talentosa”,  disse a vencedora Tarnrarin Chansawang, 18 anos e 110 quilos.

Vilão de filme acusado de crime
O ator de cinema Irvin Allen, que ficou conhecido do público no papel de vilão em filme de James Bond, foi preso e indiciado como  o principal suspeito pelo assassinato de sua mulher Chamlong Allen.
O crime ocorreu na semana passada, mas Allen, de 60 anos, foi preso apenas no último sábado.

Paraguaios roubam US$ 680 mil do BB
Cinco bandidos que se fizeram passar por seguranças levaram cerca de US$ 680 mil num assalto na madrugada de ontem a uma agência do Banco do Brasil no Paraguai. 
Os ladrões ativaram o alarme da agência de propósito, o que fez com que os funcionários chamassem os seguranças. O bando interceptou os agentes e roubou seus uniformes. Enganados, os funcionários abriram a porta do banco.

Laura Bush conta piadas do marido
A primeira-dama dos EUA roubou a cena no jantar anual que o presidente George W. Bush oferece a jornalistas que cobrem o noticiário da Casa Branca no sábado, fazendo graça do marido.
Laura Bush, mais conhecida como a figura doce e sorridente ao lado do marido do que como uma oradora inflamada, levantou-se e assumiu o palco para salvar a audiência do humor gasto do marido. 

Busca por noiva fugitiva nos EUA
Uma noiva cujo desaparecimento às vésperas do casamento desencadeou uma ampla busca e chamou atenção da mídia nacional dos EUA terminou em Albuquerque, Novo México, na manhã de sábado. 
Depois de contar para a polícia que tinha sido seqüestrada, Jennifer Wilbanks, 32 anos, confessou que inventou tudo e que fugiu porque teve medo de se casar. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

