Dois amigos executados em Vila Velha
<b>  </b>
 
Dois amigos foram executados a tiros na noite de quarta-feira no bairro Alvorada, em Vila Velha. Bruno Loriato Santos, 20 anos, e Maykon Honorato Amit, 21, conversavam com amigos quando três homens passaram de bicicleta e atiraram contra o grupo.
Rodrigo Coelho, 22, também foi baleado com um tiro nas costas. Ele foi hospitalizado e até a noite de ontem continuava internado no Hospital Antônio Bezerra de Faria.
Testemunhas disseram que outras duas pessoas teriam sido feridas com balas perdidas, mas a informação não foi confirmada pela polícia e as outras duas supostas vítimas não foram encontradas. O duplo homicídio ocorreu às 22 horas, na rua Ana Siqueira.
Familiares e testemunhas acreditam que os rapazes tenham morrido por engano. A polícia apurou que um dos que estava no grupo e foi embora antes do tiroteio estava sendo ameaçado de morte por causa de uma mulher.
O rapaz – ele não será identificado por questão de segurança – estaria sendo acusado de ter se envolvido com a namorada de um dos homens que atirou.
Bruno iria se apresentar ao Exército na manhã de ontem. “Meu sobrinho não era bandido. O sonho dele era entrar no Exército e hoje (ontem) ele iria se apresentar”, contou a tia de Bruno, a dona-de-casa Vera Lúcia dos Santos, 39. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

