Bando tinha ficha limpa na polícia 
<b>  </b>
 
Todos os membros da quadrilha presa na manhã de ontem pela Polícia Militar tinham a ficha limpa na polícia. Alex Sandro Martins, um dos cinco acusados, disse que é casado, tem um filho pequeno e sua mulher está grávida de sete meses. Ele trabalhava há seis anos como técnico em refrigeração numa empresa da Serra e não foi ao trabalho ontem para participar do seqüestro do advogado R.L.M., na Mata da Praia, em Vitória, junto com os comparsas. Dos cinco acusados presos, apenas um não é casado. Três dos criminosos tinham emprego fixo. “Fizemos isso por causa do desemprego e da falta de dinheiro”, justificou Ademar. O seqüestro do advogado foi planejado num bar em Vista da Serra II, no município da Serra, na noite de quinta-feira. Os acusados chegaram no prédio do advogado por volta das 8 horas, conforme o relato de testemunhas. Enquanto Geraldo estava trabalhando na portaria – os nomes do edifício e do advogado não estão sendo divulgados a pedido da polícia –, os outros quatro integrantes da quadrilha esperavam a saída da vítima. Os depoimentos dos acusados foram acompanhados por três advogados na Delegacia de Goiabeiras, para onde foram levados. O delegado José Darcy Santos Arruda, chefe da 8ª Zona de Policiamento Integrado (ZPI), em Goiabeiras, autuou os cinco presos por formação de quadrilha, adulteração de veículo e porte ilegal de armas. O bando foi transferido para o Presídio de Argolas, em Vila Velha. LUIZ PAJAÚ/AT   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

