Rendido ao parar carro em semáforo
<b>  </b>
 
Um estudante de 20 anos foi seqüestrado por uma gangue ao parar em um semáforo na rodovia Serafim Derenzi, no bairro São Cristóvão, em Vitória. Três bandidos armados entraram no carro dele, um Gol cinza, anunciando o assalto.
O crime aconteceu às 20 horas de sexta-feira. O estudante estava sozinho e, com um revólver apontado em sua direção, teve que seguir dirigindo com um bandido sentado ao seu lado e outros dois no banco de trás. A abordagem aconteceu na altura de um campo de futebol.
Um dos criminosos usou uma faca para intimidar ainda mais o estudante. Ele não reagiu e não chegou a ser agredido fisicamente.
Os criminosos exigiram que o refém fosse em direção a Jardim da Penha, pela avenida Fernando Ferrari, e ele, com medo de ser ferido, obedeceu. O estudante foi abandonado minutos depois, na reta do Aeroporto.
Além do carro, os bandidos roubaram uma guitarra, um aparelho celular, vários documentos do estudante, talões de cheques e R$ 50,00. O Gol tinha aparelho de CD com MP3.
O estudante não soube informar à polícia as características dos bandidos porque, com medo, não olhou para os lados. A gangue fugiu indo em direção ao município da Serra.
Já em liberdade, o estudante foi até um telefone público e acionou a Polícia Militar, que realizou buscas, mas não conseguiu prender nenhum suspeito e nem mesmo recuperar o carro até a tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

