Dona de bar assaltada em Jardim Camburi 
<b>  </b>
 
Três homens armados renderam uma comerciante na manhã de ontem, no bairro Jardim Camburi, em Vitória, quando ela chegava à lanchonete para trabalhar. A mulher foi amarrada, amordaçada e só foi libertada meia hora depois por motoristas de ônibus. O crime aconteceu às 5 horas, na Lanchonete da Tia Zita, localizada na rua dos Expedicionários, onde fica o ponto final dos ônibus do bairro que fazem a linha municipal de Vitória. A proprietária da lanchonete, Zita Poloni, 52 anos, chegava sozinha ao local – onde motoristas e cobradores costumam lanchar – para abrir o estabelecimento. Quando ela abria a porta do comércio, três homens armados se aproximaram dela e anunciaram o assalto. A comerciante foi obrigada erguer a porta de aço e levada para os fundos da loja, onde ficam a cozinha e o depósito. No local ela foi amarrada e amordaçada. Os bandidos reviram o local em busca de dinheiro e objetos de valor. Os criminosos reviraram o local e fugiram levando R$ 3,7 mil em cheques, R$ 200,00 em cartões telefônicos, R$ 500,00 em dinheiro, vales-transporte e tíquetesalimentação. Zita ficou 30 minutos amarrada e amordaçada, sentada na parte de trás do balcão. Ela só foi encontrada quando o movimento no ponto final teve início. Quando motoristas e cobradores se aproximaram da porta da cozinha, viram a comerciante e a soltaram. A polícia foi acionada e ela foi levada à Unidade de Saúde de Jardim Camburi, onde foi medicada porque estava muito nervosa e com a pressão alta. OUTROS Dois homens armados invadiram um escritório de contabilidade no bairro Mata da Praia, em Vitória, às 5h40 de ontem. Durante o assalto, o vigia da empresa foi rendido e amarrado pelos bandidos. De acordo com o Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), os bandidos fugiram levando seis computadores completos (torre, monitor, teclado e impressora). Já no bairro Santa Lúcia, dois homens armados de pistola invadiram o escritório de uma rede de padaria, no edifício Palm Center, e roubaram R$ 57 mil, às 11h30 de ontem. Eles levaram R$ 50 mil em dinheiro e R$ 7 mil em tíquetes-alimentação, além de vários talões de cheques do Banestes, Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

