Orgulho e satisfação com trabalho
<b>  </b>
 
O empresário Leonardo Bortolini, 34 anos, está à frente da Uniletra há apenas dois anos. Antes disso, ele trabalhou em empresas de comércio exterior. “Na empresa onde trabalhei, fui gerente financeiro. Depois de alguns anos, eu e mais dois sócios resolvemos arriscar e adquirimos a Uniletra”, contou Bortolini. “A minha maior satisfação profissional é treinar as pessoas que têm trabalhado ao meu lado para que um dia elas possam bater no peito e dizer que se sentem satisfeitas e orgulhosas”, acrescentou o empresário. Ele explicou que a função da Uniletra é emprestar dinheiro e comprar e vender ações na Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa). Bortolini é formado em Administração de Empresas e pós-graduado em Estratégica em Finanças e Mercado, pelo Ibemec. O empresário gosta de andar de moto em seus momentos de folga. Ele também aproveita os dias de lazer para brincar com a filha de 6 anos. Casado há 13 anos com uma advogada, Bortolini não dispensa os momentos com a família.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

