Vigilante é assassinado no trabalho 
<b>  </b>
 
O vigilante Abraão Miranda de Oliveira foi assassinado com um tiro à queima-roupa no peito às 10 horas de ontem, quando trabalhava na guarita da Transportadora Continental, na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. Segundo testemunhas, o assassino chegou de bicicleta, foi até a guarita na entrada da empresa e atirou. O vigilante não teve tempo de reagir e sua arma ficou caída ao lado do corpo. A polícia acredita em execução, pois nada foi levado da vítima. Em Nova Carapina II, na Serra, o vigilante Sérgio da Silva Barreto, 26 anos, foi assassinado com seis tiros de revólver calibre 38, por volta das 19h30 de sextafeira, em frente a um bar. O dono do bar disse aos policiais civis que não viu o crime, pois estava de costas para a rua na hora dos disparos. Sérgio morava na rua Cataguases, em Nova Carapina I, bairro vizinho. A Polícia Civil ainda não pistas do assassino.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

