Líder comunitário vai depor sobre morte de cabo da PM
<b>  </b>
 
O líder comunitário do bairro Canaã, em Viana, vai prestar depoimento na polícia pela morte do cabo da Polícia Militar Antônio Carlos dos Santos Couto, 47 anos, assassinado a tiros no domingo, na casa onde morava. Uma briga por causa de um imóvel que pertence à comunidade pode ter motivado o assassinato do policial. 
Essa é uma das linhas de investigação traçada pelo delegado Orly José Fraga Filho, da Delegacia de Crimes contra a Vida (DCCV) de Viana, depois do relato de familiares de que o policial tinha inimigos no bairro. 
A polícia também investiga uma outra briga que o cabo teve num bar do bairro um dia antes da morte. Há ainda a hipótese de que o militar tenha sido assassinado por vingança uma vez que estava trabalhando na guarda do sistema penitenciário do Estado.
“Meu marido tinha muitos inimigos. A bandidagem não gostava dele por causa da sua atuação e ele também tinha problemas por causa da nossa casa”, disse a mulher do PM, que não será identificada por medida de segurança.
Investigadores  fizeram diligências durante toda a tarde de ontem para localizar o líder comunitário identificado apenas como Argemiro, mas ele não foi encontrado. Funcionários do bar também serão intimados a depor na delegacia. 
Familiares do cabo disseram que a casa onde ele morava fica nos fundos do antigo Destacamento da PM, no bairro. O DPM foi desativado e atualmente o espaço era usado pelo grupo da terceira idade do bairro, segundo a mulher do policial. A intenção do líder era construir uma capela no local.
Ela contou, em depoimento, que a briga seria para que o cabo e a família deixassem a casa, o que o policial não aceitava. 
Cabo Couto estava afastado da corporação há 40 dias, quando sofreu um derrame. Ele estava se recuperando em casa e no último dia 15 chegou a ser hospitalizado novamente depois de ter passado mal. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

