INCÊNDIO
<b>  </b>
 
Um incêndio destruiu completamente a loja de conveniência do Auto Posto Zanoni, na BR-262, em Alto Laje, Cariacica, às 2h40 de ontem.
Quatro freezeres, quatro estufas, aparelhos de som, R$ 4 mil em maços de cigarros, R$ 1.960,00 em cartões de celular, 30 caixas de cerveja, R$ 4,1 mil em cheques pré-datados e até R$ 4.250,00 em dinheiro foram queimados, um prejuízo superior a R$ 63 mil.
Mais de 30 pessoas tentaram apagar o fogo, mas não conseguiram evitar que a loja fosse destruída. O posto estava fechado. O proprietário, Antônio Gonçalves da Silva, disse pode ter sido um curto-circuito. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

