Comerciante consegue abrir porta-malas e fugir de bandidos 
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante H.C.P.R., 37 anos, foi vítima de um seqüestro- relâmpago na noite de terça- feira, na Curva da Jurema, Vitória. Ele foi preso no porta-malas do seu carro e teve que saltar do veículo em movimento para se livrar dos assaltantes. H. aproveitou uma freada brusca para pular do carro, um Palio cinza, que estava em alta velocidade. Apesar de ter rolado no asfalto, ele não sofreu ferimentos graves, apenas algumas escoriações e um corte na cabeça. Ele passou mais de uma hora nas mãos dos assaltantes. O comerciante ligava o carro, por volta das 23h30, quando foi abordado por dois homens armados, que anunciaram o assalto. Eles obrigaram H. a passar para o banco do carona e saíram em direção à Ilha do Boi. H. estava num quiosque na Curva da Jurema a 15 metros de uma guarita policial. “Foi muito rápido, eu cheguei no carro para ir para casa e ainda olhei para os dois lados antes de entrar. Coloquei a chave na ignição e eles anunciaram o assalto. Eles estavam nervosos e foram em direção à Ilha do Boi. Tive que manter a calma e ensiná-los a fazer a manobra e retornar”, disse H. Com uma arma apontada para suas costas e sob ameaças constantes, H. foi levado para Viana. Eles entraram numa rua deserta e pararam num terreno baldio. “Eles pegaram meu cordão e minha pulseira de ouro e pediam cartão de banco para fazer saques. Eu disse que não tinha e eles disseram que me matariam caso eu estivesse mentindo”, relatou H. Irritados com o comerciante, os bandidos resolveram prender H. no porta-malas do veículo. Eles ameaçaram jogar o carro num rio, se o comerciante tentasse reagir. Com medo, H. retirou as borrachas que prendem a tampa traseira e também conseguiu destravar o porta-malas. Ele segurou a tampa do bagageiro e esperou por uma oportunidade para pular. O carro estava em alta velocidade e somente quando os ladrões frearam, para fazer uma curva, H. saltou. “Dei mais de 15 cambalhotas e quando consegui me levantar percebi que eles tinham voltado para a Curva da Jurema. Pedi socorro e ainda consegui ajuda para ir atrás deles, mas eu os perdi no caminho”, disse. A Polícia foi acionada, mas até ontem não havia encontrado o carro. Eles levaram documentos e o celular do comerciante.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>