Acusado de matar cigano vai a júri
<b>  </b>
 
Acusado de assassinar a tiros o cigano Edson Pavaes de Medeiros, o Edinho, em dezembro de 2003, na Serra, o empresário Gilmar Pereira de Oliveira será julgado por um júri popular. O julgamento foi marcado para amanhã, ao meio-dia, no Fórum da Serra.
A cigana Aparecida de Fátima Souza, que também foi atingida por um dos disparos que teriam sido efetuados por Gilmar, é a única testemunha do crime e vai prestar depoimento.
O cigano foi assassinado em uma emboscada, na Serra, quando ia cobrar uma dívida de R$ 25 mil relativa à venda de um carro para o acusado, que não pagou.
Gilmar chegou a se apresentar para a polícia quando soube que estava sendo procurado, mas quando foi à delegacia e encontrou com a cigana, a agrediu fisicamente na frente do delegado, segundo consta no inquérito.
O júri havia sido marcado para o dia 19 de setembro, mas o réu, que está preso no Completo Penitenciário de Viana, se negou a sair do presídio.
O advogado de defesa da família do cigano, Marco Antônio Gomes, espera que a polícia consiga retirá-lo do presídio para ir a julgamento. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

