Ex-namorado acusa Suzane durante júri
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O julgamento de Suzane Richthofen e dos irmãos Daniel e Cristian Cravinhos, réus confessos do assassinato de Manfred e Marísia von Richthofen, pais da jovem – em outubro de 2002 –, começou ontem com o depoimento surpreendente de Daniel, primeiro a ser ouvido. 
Em duas horas, o ex-namorado de Suzane, destrinchou uma tese original: a de que seu irmão, Cristian, não teve participação alguma no duplo homicídio.
Daniel disse que Cristian, em vez de golpear Marísia, ficou paralisado. E que ele mesmo, após matar Manfred, teve de correr para atacar Marísia, que começava a se mexer na cama em que dormia no andar superior do amplo sobrado da família Richthofen, em Campo Belo, zona Sul de São Paulo. O júri ocorre três anos, oito meses e 17 dias após o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

