Bandidos arrombam e saqueiam escola no centro de Vila Velha
<b>  </b>
 
Bandidos invadiram a Escola para Excepcionais Nossa Senhora da Penha (Expenha), no centro de Vila Velha, quebraram portas, portões e salas, e roubaram materiais didáticos, computador e brinquedos dos alunos. 
Foram quatro salas invadidas e diversos materiais quebrados e roubados. Cadeiras foram jogadas para fora, colchões deixados no mato e duas salas acabaram inundadas de água porque até o cano de tubulação de água foi levado pelos bandidos do local.
“O que eles fizeram aqui foi vandalismo. Bagunçaram tudo, quebraram brinquedos, destruíram materiais dos nossos alunos. Tudo  que nós recebemos vem de doação e será uma luta para conseguirmos tudo de novo”, disse a fundadora e diretora da escola, Diana Greppe, 64 anos.
O arrombamento foi percebido na manhã de ontem, às 6h45, quando os primeiros funcionários começaram a chegar. A escola, localizada na rua Félix Cardoso, ficou fechada durante o final de semana e a diretora acredita que os criminosos tiveram acesso pulando o muro.
“Antes de arrombarem a porta, eles arrancaram o portão de grades de ferro da secretaria. Roubaram o computador e um chaveiro com as chaves das salas de aula e da brinquedoteca”, contou.
O portão estava encostado na parede, do lado de fora, e a secretaria revirada. “Só deixaram o estabilizador do computador. Todos os documentos da escola estavam arquivados nele, não sei nem como vou começar trabalhar agora”, lamentou a diretora.
Pastas e prontuários de muitos dos 120 alunos da escola também foram roubados. “Não entendo o porquê deles terem levado os prontuários. É a vida dos alunos que estava ali”,  disse Diana.
Salas e armários foram arrombados, mas foi a brinquedoteca o local de maior estrago. “Tínhamos brinquedos didáticos novos, ainda na caixa. Mochilas, lápis de cor, tudo foi roubado. Molharam as duas salas e os papéis foram danificados”, disse a filha da diretora, Ingrid Greppe Machado, 25, que secretária da escola.
Essa foi a nona vez que a escola foi invadida e saqueada. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

