Aposentado assaltado em sítio
<b>  </b>
 
Três assaltantes fingiram ser motoqueiros para render um aposentado de 56 anos e saquear o sítio dele em Jacarandá, zona rural de Guarapari, na noite de quarta-feira. A gangue chegou à propriedade pedindo gasolina para a suposta moto e quando o aposentado saiu para atendê-los não viu moto alguma e foi rendido.
Os assaltantes o amarraram com lençóis e saquearam a casa. Levaram uma TV, aparelho de DVD, videocassete, celular, eletrodomésticos e uma Saveiro branca. O roubo ocorreu às 20h30 e, na manhã de ontem, o veículo da vítima foi encontrado abandonado em Viana.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Qual a Bronca? 

