Casal seqüestrado durante namoro
<b>  </b><br>
 <br>
Um eletricista, de 23 anos, e sua namorada, de 21, foram seqüestrados na noite de domingo por dois homens armados com revólveres calibre 38 no bairro Mata da Serra, na Serra. O casal estava conversando dentro do carro quando foi rendido.
O casal foi levado para um matagal localizado no bairro Civit, no mesmo município. Os criminosos roubaram o Gol, placa MPY-693, e documentos pessoais das vítimas.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 19h30, quando o casal conversava dentro do Gol do eletricista, que preferiu não ter o nome divulgado, na rua Serrana. Os bandidos se aproximaram do veículo já com armas em punho, abriram a porta do carona e obrigaram que os namorados saíssem dos bancos da frente e passassem para o banco de trás.
“Foi terrível. Minha namorada foi empurrada para fora. Tivemos que ficar no banco traseiro de cabeça baixa. Apesar de estarem armados, eles falaram que não iriam nos machucar. Disseram que eram assaltantes e não assassinos e que a gente podia ficar tranqüilo porque nada de pior ia acontecer. Ele só queriam meu carro, diziam”, explicou o eletricista.
Um ladrão assumiu a direção do Gol e o outro ficou no banco carona, com um revólver nas mãos. O casal teve que ficar o tempo inteiro de cabeça baixa.
“Eles agiram rápido. Saíram cantando os pneus e nos levaram para um matagal. Perguntaram se a gente estava com celular, objetos de valor, dinheiro, mas estava sem a minha carteira e não levaram muita coisa. No entanto, o meu carro era praticamente zero. Eu tinha o Gol há apenas seis meses”, lamentou o eletricista.
O casal de namorados foi abandonado minutos depois num matagal em Civit. Ao verificarem que os criminosos fugiram, os dois caminharam até o bairro Maringá, onde pediram ajuda a parentes do eletricista, que moram na região, e ligaram para a Polícia Militar.
Uma radiopatrulha da PM esteve no local e policiais fizeram várias buscas em bairros vizinhos. Até a noite de ontem, nenhum dos assaltantes havia sido preso ou identificado.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória, e, segundo investigadores que atuam no local, o carro roubado não foi localizado até a noite de ontem.

“Graças a Deus tudo passou”
“Minha namorada ficou tão nervosa que passou mal durante o seqüestro-relâmpago. Depois que os criminosos nos libertaram, em Civit, na Serra, ela começou a vomitar. Nunca pensei que um dia passaria por isso.
Eles roubaram meu carro, que era praticamente zerado. Havia apenas seis meses que estava com o Gol. Os bandidos falaram para não reagirmos. Disseram que eles não fariam nada, apenas roubariam o carro, e que não eram assassinos, mas sim assaltantes. Graças a Deus tudo passou e estamos vivos”.
Depoimento do eletricista de 23 anos, que foi seqüestrado com a namorada na noite de domingo no bairro Mata da Serra, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>