NOTAS
<b>  </b>
 
Festejos de Natal em São Mateus
Tem início hoje a programação de Natal de São Mateus. A partir das  20 horas, no Sítio Histórico Porto, haverá apresentação de corais e culto afro-ameríndio. 
No sábado, a partir do mesmo horário na Praça Mesquita Neto, se apresentam os corais Meninas Cantoras de Nova Esperança e Cantochão e orquestra Clarins do Rei. 

Inscrições para gincana de pesca
Começam amanhã as inscrições para 6ª Gincana de Pesca Embarcada no Mar do Pontal do Ipiranga (Gipempi), realizada no dia 14 do mês que vem em Pontal do Ipiranga, Linhares. 
As inscrições podem ser feitas pelo número 3264-1076 e custam R$ 25,00. A participação é aberta a barcos de alumínio com motores de popa e lanchas a motor.

Pimenta mais forte no Norte do Estado
Secretaria de Estado da Agricultura lança hoje em São Mateus o Programa de Desenvolvimento da Pipericultura, cultura da pimenta-do-reino, no Estado. Será na sede da Cooperativa dos Produtores Agropecuários da Bacia do Cricaré (Coopbac), às 9 horas.
O objetivo do programa é modernizar e dinamizar o agronegócio no Norte capixaba, retomar pesquisas e aumentar a qualidade da produção. 

Apoio às micro em Venda Nova
Hoje será inaugurado, às 15 horas, um posto de atendimento do Sebrae em Venda Nova do Imigrante. O posto irá funcionar na sede da Agência de Desenvolvimento Municipal.
A inauguração será às 15 horas. Os próximos municípios a receberem um posto do Sebrae são Barra de São Francisco e Santa Teresa, nos dias 20 e 22 deste mês, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

