Presidente chama] ACM de “hamster”
<b>  </b>
 
SALVADOR – Em dois comícios na Bahia realizados sábado, o Presidente e candidato à reeleição Luiz Inácio Lula da Silva fez os mais duros ataques ao senador Antônio Carlos Magalhães (PFL) e ao neto, deputado federal ACM Neto, também do PFL. 
Em Feira de Santana, Lula chamou o senador de “hamster do Nordeste” e o neto de “pequenininho”. À noite, em Salvador, Lula subiu mais o tom. 
Sempre sem mencionar nomes, ele voltou a chamar o senador de “hamster” e o neto de “nanico” e disse que uma parte da elite brasileira é perversa, não aceita o jogo democrático e, “na Bahia, tem o maior exemplo da perversidade da elite política brasileira”.   
“Sabem qual é a raiva desse senador que um dia foi chamado de leão do Norte, é que até agora não o convidei para ir na minha e não vou convidar.”
E emendou: “Se ele quiser ser respeitado, vai ter de respeitar. Se quiser entrar na minha sala, vai ter de respeitar e pedir licença.”  
À tarde, o Presidente já havia atacado ACM. “Se para alguns ele era o leão do Nordeste, para mim ele é o hamster. Não é nenhum leão”, disse Lula. 
Contra ACM Neto, que já lhe ameaçou de agressão física, disparou: 
“Aqui neste estado tem alguns políticos que não respeitam. Eles pensam que podem bater na mesa a hora que quiserem. Tem até um naniquinho desse tamanho que disse que ia me bater. Não agüenta um sopro, mas disse que ia me bater.”  
ACM devolveu no mesmo tom, dizendo que Lula se equivocou na espécie de animal com o qual o comparou. O senador disse que está mais para “gato caçador de rato ladrão como o presidente da República, do que para hamster”.  
ACM rebateu dizendo que nunca viu o tal ratinho branco, apenas ouviu falar, pois no governo federal, segundo ele, não tem convivido com tais animais domésticos, mas com grandes ratos, e que a cada dia fica provado que Lula é “um roedor implacável”. 
No mesmo nível foi a resposta do deputado federal ACM Neto
“O que Deus não me deu em tamanho, me deu em estatura e coragem para denunciar a corrupção no seu governo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

