Agressividade maior no programa de TV
<b> Lula endureceu o discurso
no final de semana. Alckmin
garantiu que não vai deixar
acusações sem respostas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – As estocadas dadas no final de semana pelo presidente Lula na oposição deverão aumentar a agressividade do programa de TV do candidato do PSDB à sucessão presidencial, Geraldo Alckmin.
O coordenador da campanha tucana, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE), afirmou que nenhuma acusação de Lula ficará sem resposta no horário eleitoral gratuito. Guerra, no entanto, disse que o programa não pretende abaixar o nível do debate.
“A agressividade do Presidente será crescente e não vamos deixar acusação sem resposta. Mas também não seremos puxados para o debate do argumento de bandido, do ‘eu estou roubando, mas antes de mim também havia irregularidade’. Isso não é defesa de gente honesta”, criticou Guerra.
Outros integrantes da oposição também reagiram duramente às declarações de Lula em Salvador, onde o Presidente criticou a imunidade parlamentar, ao dizer que é achincalhado sem poder reagir.
Em São Paulo, o candidato do PSDB à presidência da República, Geraldo Alckmin, criticou o Presidente por sua decisão de faltar ao debate de hoje entre os candidatos na TV Bandeirantes, a partir das 22 horas, ao qual deverão comparecer, além do tucano, Heloísa Helena (PSOL), Cristovam Buarque (PDT), José Maria Eymael (PSDC) e Luciano Bivar (PSL).
“Tenho a impressão de que ele (Lula) gosta de monólogo, mas não de debate. Acho que cabe ao eleitor julgar aqueles que se recusam a participar de debates”, afirmou Alckmin.
TEMPERATURA
O embate no horário eleitoral gratuito da TV e do rádio só começa amanhã, mas a temperatura da campanha presidencial já está alta. Antecipando-se aos ataques que deverá receber nos programas dos adversários, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva endureceu o discurso no fim de semana.
No sábado à noite, ao discursar em Fortaleza, criticou as elites e o que chamou de “direita raivosa” e conclamou seus aliados a revidarem todos os ataques.
Durante um comício na capital do Ceará, Lula disse que novos escândalos de corrupção deverão surgir, pois seu governo não permitirá que irregularidades fiquem escondidas debaixo do tapete.
Mesmo que para isso, ressaltou, seja preciso punir companheiros do PT, do PC do B ou do PSB.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>