Ladrão de motos e de postos é caçado
<b>  </b>
 
A Polícia Civil está atrás do chaveiro Alessandro Carlos Varejão, 30 anos, que está envolvido em vários roubos de motos e carros em Vitória e Vila Velha, e vem atacando postos de combustíveis. Ele enche o tanque dos veículos e foge sem pagar. Dois casos como este já foram registrados apenas no mês passado.
De acordo com investigações do delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), uma das motos roubadas, que estava sendo utilizada por Alessandro em outros crimes é uma Kasinski preta, roubada no início de abril em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
A polícia já descobriu que ele tinha uma moto com as mesmas características e trocou as placas dos veículos para utilizar a Kasinsky preta roubada nas ações. Os dois veículos foram apreendidos.
Foi descoberta também uma loja de equipamentos de som e acessórios que Alessandro estava montando em Cariacica. No estabelecimento, que não chegou a funcionar, policiais apreenderam pneus, rodas e aros de carros de procedência duvidosa.
A polícia pede que a população  denuncie se tiver alguma pista dele para os telefones: 181 do disque-denúncia, pelo plantão da Furtos, 3137-9030 ou para o celular 9849-4246. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

