Rematrículas na rede municipal de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – As rematrículas para os 16 mil alunos da rede municipal de ensino de Colatina começarão na próxima quarta-feira e irão até o último dia deste mês. Já as novas matrículas ocorrerão do dia 1º a 15 de dezembro.
Segundo a secretária municipal de Educação, Maria Auxiliadora Torezani,  para matricular ou rematricular os filhos, os pais deverão comparecer às escolas munidos de documentos pessoais e dos filhos, no horário de 7 às 17 horas.
Auxiliadora destacou que, como acontece todos os anos, servidores da secretaria estão instruindo os pais para que matriculem os filhos o mais próximo de suas residências. 
Ela lembrou que a legislação vigente obriga os pais a matricularem seus filhos nas escolas. Quem não o fizer estará sujeito às punições previstas em lei. “Não temos problemas em relação a vagas. Portanto, os pais não encontrarão dificuldades para matricular seus filhos”, acentuou a secretária. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

