Médico é denunciado no CRM
<b>  </b>
 
O advogado Hahnemann Doellinger Costa, que representa a lavradora Maria Helena Zibell, 29 – ela teve o útero retirado por engano no último dia 10 de abril –, apresentou ontem uma denúncia contra o médico Lourival Berger no Conselho Regional de Medicina (CRM).
Berger foi o responsável pela cirurgia, realizada no Hospital Beneficente Concórdia, em Santa Maria de Jetibá.
Segundo o advogado, o CRM vai abrir sindicância para apurar a denúncia de erro médico e tem 30 dias para concluir o trabalho.
“Dentro de 20 dias também vamos entrar com uma ação na Justiça contra o médico e o hospital, pedindo indenização por danos morais e materiais”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

