NOTAS
<b>  </b>
 
Roubo em garagem de prefeitura
Um motoboy de 26 anos foi rendido por dois bandidos armados quando estacionou sua moto na garagem da Prefeitura de Cariacica, às 10 horas de ontem. Os dois criminosos também estavam numa moto e usavam capacetes.
Eles saltaram da moto, renderam o motoboy, deram uma coronhada na cabeça dele e fugiram com o veículo da vítima. Um segurança da prefeitura tentou impedir o roubo, mas não conseguiu.

Perseguição e prisão na Lindenberg
Um homem foi preso com uma pistola calibre 380 e 21 projéteis no início da tarde de ontem durante uma perseguição policial na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha.
Elsio Pimentel dos Reis, 35 anos, estava em uma caminhonete verde, seguindo de Vale Encantado para a avenida. A perseguição aconteceu da avenida Carlos Lindenberg até o bairro Cobi de Cima, onde Elsio foi cercado e preso.

Rapaz morto com 10 tiros na Serra
O jovem Thiago Luiz Ferreira, o Thiaguinho, 19 anos, foi executado com 10 tiros – um no pescoço, um no peito, dois no braço direito, dois na axila direita e quatro na cabeça – no bairro Vila Nova de Colares, na Serra, às 20h30 de segunda-feira.
Familiares disseram que Thiaguinho já esteve preso, acusado de um homicídio, porém ninguém comentou sobre possíveis suspeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

