Gangues assaltam três ônibus
<b> Bandidos saquearam 40
passageiros em três assaltos
a ônibus em menos de 24
horas na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Três ônibus foram assaltados por nove bandidos armados e 40 passageiros foram saqueados em menos de 24 horas, na Grande Vitória. O primeiro crime ocorreu às 20 horas de quinta-feira, no bairro São Gabriel, em Guarapari, quando o motorista e o cobrador ficaram reféns de três criminosos.
O segundo, foi às 5h30 de ontem, no bairro Maracanã, em Cariacica. Neste assalto, três homens também renderam o motorista e o cobrador e 20 passageiros num ônibus da linha 713 da viação Metropolitana (Vila Isabel-Terminal de Campo Grande). Todos foram saqueados. 
Os bandidos fugiram a pé levando bolsas e carteiras com documentos pessoais, cartões de crédito, talões de cheque, R$ 250,00 em dinheiro, pulseiras, relógios, anéis, cordões e celulares.
Já na tarde de ontem, às 16h45, três adolescentes, sendo um armado com revólver, roubaram os pertences e dinheiro de 20 passageiros durante um assalto a um ônibus seletivo, que fazia a linha Serra Dourada-Rodoviária, da viação Santa Paula, em Carapina, na Serra. Entre os reféns, estava uma mulher grávida, que chorou muito durante a ação.
Depois do assalto, o motorista do ônibus ligou para a empresa e contou sobre o que tinha acontecido. Com os passageiros no veículo, ele os levou para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde apenas três vítimas quiseram registrar ocorrência do roubo.
Uma delas, uma dona-de-casa de 38 anos, contou que os outros passageiros não quiseram fazer a queixa porque falaram que não iriam reaver os objetos e dinheiro roubados. “Mas eu fiquei com medo dos bandidos levarem meu celular para o presídio, por isso fiz o boletim de ocorrência”, contou.
TREVO
No assalto ocorrido em Guarapari, os criminosos entraram em um ônibus da viação Asatur, que faz o trajeto Trevo de Guarapari-Meaípe. Eles renderam o motorista e o cobrador na rodovia Jones dos Santos Neves e roubaram R$ 320,00 em dinheiro do caixa.
Os bandidos deram sinal em um ponto e já entraram no veículo com armas em punho, anunciando o assalto. Eles apontaram a arma para os reféns, mandaram que ficassem quietos e levaram todo o dinheiro. Em seguida, fugiram a pé.
Neste assalto, nenhum passageiro foi saqueado. Nos três assaltos, a  Polícia Militar foi acionada e fez buscas nas regiões, mas ninguém foi preso até a noite de ontem.

Veículos sem filmagens

Os quatro modelos de câmeras de filmagem que foram testados dentro dos ônibus do Sistema Transcol foram reprovados Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória
(GVBus).
A informação foi do secretário executivo do GVBus, Marcos Rothen. Ele informou que está esperando um novo modelo que seja capaz de filmar a movimentação nos ônibus e transmitir em tempo real para uma central de monitoramento on-line. Para o GVBus, somente este tipo de sistema é capaz de atender as necessidades do transporte coletivo na Grande Vitória e não previsão de instalação.
Desde março deste ano, quatro tipos de filmagem foram testados nos 12 ônibus do Sistema Transcol e nas linhas mais perigosas. O objetivo é inibir a ação dos incendiários, reduzir assaltos a passageiros e identificar vândalos e pessoas que pulam as roletas. 
Os quatro modelos foram: mídia de celular, que é o acompanhamento em tempo real dos trajetos; gravação e armazenamento das imagens numa caixa preta; a transmissão ininterrupta das imagens e o botão de pânico.
Marcos Rothen falou que não há muitos assaltos a passageiros dentro dos ônibus e que o alvo principal dos bandidos é o cobrador. Para isso, o GVBus faz orientações para o motorista e o cobrador não reagirem a assaltos.
O gerente de tráfego da empresa Metropolitana, que teve um ônibus assaltado na manhã de ontem no bairro Maracanã, Cariacica, Eliseu Conceição, disse que o número de assaltos a ônibus têm reduzido desde o início do ano, mas não apresentou dados.

Vinte saqueados em Cariacica

O motorista Sebastião Pereira da Silva, 43 anos, passava pela avenida Fortaleza, quando, às 5h30, em frente a um campo de futebol três homens armados entraram no ônibus da linha 713 da viação Metropolitana (Vila Isabel-Terminal de Campo Grande), que ele dirigia  e o renderam. 
Havia 20 passageiros que seguiam para o trabalho, quando os três homens – aparentando ter entre 20 e 25 anos – deram sinal no ponto.
Um deles, armado com uma arma de fabricação caseira semelhante a uma espingarda, rendeu o motorista assim que entrou no veículo. Outros dois bandidos, que não estavam armados, subiram logo atrás do parceiro.
“Ele colocou a arma na minha cabeça e mandou eu ficar quieto. Caso reagisse, eles me matariam. Eles estavam bastante nervosos, mas graças a Deus não agrediram ninguém”, contou Sebastião.
Enquanto o criminoso que estava armado ficou vigiando o motorista, os seus parceiros passaram pela roleta e renderam o cobrador. Foram roubados R$ 250,00 do caixa, entre dinheiro e vales-transporte. Em seguida, os ladrões saquearam os passageiros.
“Eles mandaram o cobrador entregar todo dinheiro do caixa. Depois, passaram pela roleta e levaram tudo que os passageiros tinham. Eles levaram os objetos nas mãos mesmo, não tinham sacolas. Foram pegando as bolsas das mulheres e as carteiras dos homens e colocando debaixo do braço”, disse o motorista.
A maioria dos reféns estava a caminho do trabalho. Não havia nenhuma criança e nenhum idoso no veículo. Duas mulheres ficaram muito nervosas durante o assalto e tiveram uma crise de choro.
“Elas choravam muito. Mas os bandidos não colocaram as mãos nas vítimas. Todos ficaram com medo de morrer, mas graças a Deus tudo terminou bem e ninguém saiu ferido. Não agüentamos mais tanta violência. Ficamos com medo até de trabalhar. Precisamos de segurança”, desabafou Sebastião.
A Polícia Militar fez buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.

O drama dos passageiros

“Houve pânico geral”
“Peguei o ônibus em Vila Isabel e estava indo para o trabalho na Serra. Quando passamos em Maracanã, três rapazes anunciaram o assalto. Dois deles rodaram a roleta e pegaram tudo dos passageiros.
Houve pânico geral. Os bandidos estavam nervosos e disseram que nos matariam se a gente reagisse. Passaram de banco em banco e levaram tudo que puderam.
Levaram meu celular, um relógio e minha carteira com todos os documentos e cartões de crédito. Inclusive, o celular que eles me roubaram eu comprei parcelado em dez vezes e só paguei uma parcela. Vou pagar celular para bandido usar.”
Depoimento do motorista, de 33 anos, que estava no ônibus assaltado em Cariacica.

“Escondi meu celular”
“Estava sentado no quarto banco e estava sonolento. Percebi que era um assalto só quando o bandido começou a gritar com o cobrador. Na hora tomei um susto. Fiquei apavorado.
Pensei que só iriam levar o dinheiro do cobrador. Mas eles passaram pela roleta e roubaram todos os passageiros. Fiquei quieto e tentei manter a calma. Eles pegaram minha carteira e meu relógio. Ainda bem que escondi meu celular no bolso e eles não acharam.
Não entendo por que esses bandidos ficam roubando gente pobre. Eu, por exemplo, saio para trabalhar de madrugada para garantir o pão de cada dia dos filhos, e roubam o pouco que tenho.”
Depoimento do encarregado de setor, de 40 anos, que estava no ônibus assaltado em Cariacica.

“Arma na costela”
“Os três homens entraram no ponto de um shopping, na Enseada do Suá, em Vitória, e em Carapina, na Serra, o mais novo, que devia ter 10 anos, se levantou e anunciou o assalto. O outro rendeu o motorista. 
Enquanto isso, o menor e o outro adolescente foram para trás do ônibus saqueando os passageiros. Eles levaram meu celular e R$ 60,00 em dinheiro. Mas mandaram todo mundo entregar tudo. 
No final do assalto, que durou uns 10 minutos, uma radiopatrulha passou, mas o bandido mandou o motorista ficar quieto para não morrer. Fiquei desesperada.”
Depoimento de uma 
dona-de-casa de 38 anos, assaltada no ônibus seletivo  em Carapina, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>