Justiça dá liberdade para Belo ficar só no Rio 
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Nilson Naves, concedeu ontem habeas-corpus em favor do cantor Marcelo Pires Vieira, 29 anos, o Belo. Com a decisão, Belo não poderá se ausentar do município do Rio para qualquer atividade. No dia 11 de dezembro do ano passado, Belo foi condenado a oito anos de prisão por tráfico e associação para o tráfico de drogas e teve a prisão decretada pelos desembargadores da 8ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Rio. No entanto, não se apresentou à polícia e era considerado foragido. O processo agora segue para o Ministério Público Federal emitir o parecer no prazo de 20 dias. “Acho que mais uma vez se fez justiça. Belo respondeu todo o processo em liberdade. O que justificaria prendêlo agora? Com o habeas-corpus podemos trabalhar com mais tranqüilidade”, disse o advogado Cesar Ferraro, um dos defensores do cantor, acrescentando que Belo está “feliz da vida”. A liminar susta o cumprimento do mandado de prisão expedido contra o cantor até o julgamento do mérito do habeas-corpus pela 5ª Turma do STJ.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

