NOTAS
<b>  </b>
 
TJ nega recurso a juiz Leopoldo
O Tribunal de Justiça negou ontem o recurso da defesa do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, em que os advogados pedem a anulação parcial do procedimento que apura supostas irregularidades dele à frente da Vara de Execuções Penais. 
Hoje é o último dia para os advogados de Leopoldo protocolar no TJ a defesa preliminar sobre a denúncia do Ministério Público.

Casal escapa de seqüestro 
Um casal escapou de um seqüestro-relâmpago no bairro Jardim Camburi, em Vitória, por volta das 22 horas da última quarta-feira. 
O casal estava dentro do carro quando foi abordado por Leonardo Gomes de Melo Santos, 19 anos, e Wellington Pereira, 22 anos. Os bandidos fugiram com o Golf  e foram presos no bairro Novo Horizonte, na Serra.

Aposentado morre queimado em casa
O aposentado Zeferino Colodeti, 81 anos, morreu queimado por causa de um curto-circuito na instalação elétrica de sua casa, no bairro Campo Grande, em Cariacica. 
Com mais de 70% do corpo queimado, ele foi levado para o Hospital Dório Silva, mas não resistiu aos ferimentos e morreu.

Dupla de moto faz seqüestro
Motoqueiros armados com revólveres seqüestraram um comerciante de 34 anos no início da noite de quarta-feira, em Campo Grande, Cariacica.
O comerciante  contou que estava no seu Ford Ranger vermelho quando foi surpreendido pelos bandidos. Um ladrão assumiu a direção do carro e outro ficou com a arma apontada para a cabeça dele, que foi abandonado em Barcelona.

Ladrão leva 400 de farmácia
Um bandido assaltou, na noite da última quarta-feira, a farmácia Avenida, em Novo México, em Vila Velha, e fugiu de táxi. O ladrão, que estava armado com uma pistola, levou R$ 400 em dinheiro e várias moedas.
Até a noite de ontem, o assaltante não havia sido capturado. O bandido aparenta ter 20 anos, usava óculos de grau e estava vestido com blusa amarela e bermuda jeans. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

