Roubado malote com R$ 40 mil
<b>  </b>
 
Um homem armado e usando uma moto Honda Strada verde roubou R$ 40 mil de dois funcionários da Concessionária Contauto, ontem à tarde, em frente a uma agência bancária, na Glória, em Vila Velha.
Segundo ocorrência do Centro de Operações e Defesa Social (Ciodes), a quantia – em dinheiro e cheque – estava em um malote. A polícia fez buscas na região, mas ninguém foi preso.

Dupla leva 2 mil
de aposentada
Dois homens armados renderam uma aposentada de 79 anos no centro de Guarapari, na manhã de ontem, e a obrigaram a entregar a bolsa, onde carregava R$ 2 mil em dinheiro, jóias e todos os documentos.
A Polícia Militar foi acionada, mas fez rondas no centro da cidade e não conseguiu localizar os assaltantes, que, segundo testemunhas, fugiram em uma bicicleta.

Vigia de prefeito foi morto por vingança
O lavrador Paulo Pereira de Jesus, o Paulinho, 27 anos, confessou que executou o vigilante José Paulo Souza da Paixão, 28, que trabalhava na fazenda do prefeito de Pancas, Aldo Soares de Oliveira (PSDB), por vingança porque José teria baleado um irmão dele em Minas Gerais.
Ele foi preso no domingo em Alto Rio Novo, Norte do Estado, com duas armas, uma delas roubada do vigilante no dia do crime.

Preso diz como liderava bando
O traficante de drogas Alessandro Campista Rosa confessou ontem em depoimento à Polícia Civil, que chefiava o tráfico de drogas em cinco bairros de Cariacica de dentro do Presídio de Segurança Média (Mosesp II), em Viana.
A quadrilha formada por integrantes da família dele começou a ser desmantelada na sexta-feira, com a prisão de 11 pessoas. O sogro dele, Francisco de Assis, 62, foi preso ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

