Bancada capixaba nem aí
<b>  </b>
 
Apesar da gravidade das denúncias de recebimento de propina que pesam sobre o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), boa parte da bancada federal não acompanhou ontem a entrevista coletiva dada pelo parlamentar.
O presidente do PL, deputado Neucimar Fraga, não viu a entrevista, mas defendeu a abertura imediata de um processo contra Severino no Conselho de Ética da Câmara.
O deputado Marcelino Fraga, presidente estadual do PMDB, revelou que viu apenas um “pedaço” da entrevista. Segundo o parlamentar, ele não ficou convencido dos argumentos apresentados pelo presidente – que se disse inocente – e questionou a veracidade de sua assinatura no contrato de concessão do restaurante da Câmara.
Nem o deputado Nilton Baiano, presidente do PP capixaba, mesmo partido de Severino, assistiu à entrevista, mas defendeu a saída imediata do presidente da Câmara. 
O deputado Renato Casagrande (PSB) disse que ouviu a entrevista e acha que ela não alterou o quadro de denúncias contra Severino. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

