PM mata menor após assalto a padaria
<b>  </b>
 
Um adolescente de 17 anos foi morto por um policial militar em Barro Branco, Aracruz, na madrugada de ontem, após assaltar uma padaria no mesmo bairro durante um apagão. O policial alega que atirou no menor quando ia prendê-lo, mas houve reação do acusado, que tentou agredi-lo com uma faca de açougueiro e chegou a cortar a farda que usava.
Alexandro Santos Rodrigues foi atingido com um tiro de pistola ponto 40 do lado direito do umbigo. Os soldados Adeilson Muniz e Wendel Lopes dos Santos, acionaram uma ambulância, que levou o adolescente para o Hospital São Camilo, em Aracruz, mas ele não resistiu ao ferimento e morreu.
Após a informação de que o menor havia morrido, os policiais que atenderam à ocorrência se apresentaram à Polícia Civil, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Aracruz. O oficial da companhia de Aracruz, tenente Josué Leontino Falquete, comunicou o fato ao comando da PM.
O assalto a Padaria e Mercearia Boa Sorte aconteceu à meia-noite, momento em que, de acordo com os policiais, ocorreu um apagão em Aracruz devido a um temporal.
Segundo as vítimas, Alexandro invadiu o estabelecimento, que já estava fechado, e rendeu o proprietário do local – ele mora no imóvel. O adolescente teria utilizado a faca para ameaçar de morte o comerciante. Após roubar o dinheiro – a quantia não foi informada – e outros produtos do estabelecimento, o assaltante fugiu.
Assim que a energia voltou, o comerciante acionou a Polícia Militar e informou sobre o assalto. Ele ficou surpreendido com a audácia do bandido em assaltar durante o apagão e informou aos policiais que suspeitava que o ladrão era um adolescente que vinha aterrorizando o bairro com outros assaltos.
Uma hora depois, os policiais que estavam na radiopatrulha 1190 localizaram Alexandro em um beco anexo à casa onde morava, em Barro Branco. Foi dada voz de prisão ao acusado, mas ele teria reagido, indo para cima do soldado Wendel com uma faca.
O policial não ficou ferido. Como estava com sua pistola ponto 40 em mãos, Wendel reagiu atirando uma vez contra o adolescente. Alexandro já tinha passagens pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

