PONTE
<b>  </b>
 
Um acidente deixou o trânsito lento na Terceira Ponte, na manhã de ontem, no sentido Vitória-Vila Velha. O motorista de um Celta branco subiu na barreira central da via, após perder o controle do carro.
O acidente aconteceu próximo ao vão central da Terceira Ponte. Segundo informações da Rodosol, três pessoas sofreram ferimentos leves.
Apenas meia pista foi liberada para o tráfego até a remoção do veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

