Debate no SBT vai ser na quinta
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O SBT vai fazer na próxima quinta-feira um debate entre os candidatos à Presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB). 
Segundo a emissora de Sílvio Santos, o debate será transmitido entre 21 horas e 22h30. De acordo com o SBT, representantes das campanhas de Lula e de Alckmin estiveram reunidos sábado com a direção de jornalismo da emissora para discutir sobre a estrutura e os detalhes do evento. 
O debate do SBT será apresentado pela jornalista Ana Paula Padrão. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, será entrevistado no programa “Roda Viva”, da TV Cultura, hoje. O programa será gravado às 11h30, em Brasília, e será exibido no mesmo dia, às 22h40. 
O programa terá como convidados os jornalistas Renata Lo Prete (“Folha de S. Paulo”), Tereza Cruvinel (“O Globo”), Lourival Sant’Anna (“O Estado de São Paulo”), Cristiano Romero (“Valor Econômico”), Alexandre Machado (TV Cultura) e Denise Rothenburg (“Correio Braziliense”). 
O programa da Cultura também vai entrevistar Geraldo Alckmin, candidato à Presidência pelo PSDB. A entrevista com Alckmin está marcada para o dia 23, uma semana depois da entrevista com Lula, e no mesmo dia para o qual está agendado o debate entre presidenciáveis na Record. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

