Seqüestrador é preso no Norte 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O acusado de assalto Jefferson Batista Peres, o Jefinho, 25 anos, foi preso durante uma operação realizada pela Polícia Militar em Barra Nova, em São Mateus, no Norte do Estado. Ele é suspeito de praticar seqüestros-relâmpago na Grande Vitória e em Minas Gerais e de assaltar no Norte e Sul do Estado, Com ele a polícia apreendeu uma pistola Taurus calibre ponto 40 e a picape Frontier, placa JGH-9005, tomada em assalto no último dia 10, no mu - nicípio de Barbacena, em Minas Gerais. Jefinho é de Vila Velha, onde responde a três processos com mandados de prisão. Ele confessou ao Serviço Reservado de Inteligência (P-2) da 5ª Companhia Independente de São Mateus que no assalto em Barbacena estava acompanha do do cúmplice Naim Gaspar dos Santos, fugitivo da Justiça de Minas Gerais. Na madrugada de ontem, Jefinho foi localizado em Barra Nova pela equipe comandada pelo aspirante Rubens da Silva Cruz. Embora estivesse armado, ele não resistiu à voz de prisão, conforme informou o oficial Ronaldo Raimundo, admitindo a suspeita da participação dele em seqüestrosrelâmpago na Grande Vitória. Segundo a PM, Jefinho possui várias passagens pela polícia, tendo três mandados de prisão por assalto à mão armada na Grande Vitória. Ele também é acusado de praticar diversos crimes contra o patrimônio no Sul do Estado. Em Minas Gerais Jefinho é acusado de vários crimes, possuindo um mandado de prisão na Comarca de Prados por extorsão mediante seqüestro, assalto e formação de quadrilha.    

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

