Uso de desodorantes pode causar câncer 
<b>  </b>
 
LONDRES – Uma nova pesquisa revela um possível vínculo entre os desodorantes e o câncer de mama, após ser detectado em tumores alguns compostos químicos utilizados nesses produtos. A análise, que será publicada hoje na revista Journal of Apllied Toxicology e cujo conteúdo foi divulgado ontem pela imprensa britânica, foi elaborado por Philippa Darbre, professora de biologia molecular da Universidade de Reading (Inglaterra). Darbre já estudou no passado o possível vínculo, mas sua última investigação encontrou níveis preocupantes de substâncias químicas presentes nestes produtos em tumores cancerígenos. A especialista, que analisou tecidos cancerígenos de 20 doentes, pediu novas investigações para determi - nar se essas substâncias devem continuar sendo utilizadas. Aparentemente, essas substâncias, presentes nos produtos que ajudam a controlar a transpiração, poderiam alterar os hormônios de uma maneira que levaria a causar câncer. Os casos de câncer de mama no Reino Unido duplicaram desde o fim da década de 70, quando estavam em torno dos 20 mil. Cerca de 13 mil mulheres da Grã-Bretanha morrem a cada ano por causa da doença, um dos níveis mais altos do mundo.  

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

