Detido 4 vezes com drogas em um mês
<b>  </b>
 
Em menos de um mês, um adolescente de 12 anos foi detido quatro vezes com drogas na Ilha do Príncipe, em Vitória. Na última vez, na madrugada de ontem, ele foi encontrado com 11 pedras de crack e um cachimbo para usar a droga.
Com o garoto estava uma jovem de 29 anos, que foi autuada por tráfico no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
De acordo com as investigações da polícia, todas as vezes que o menor é detido ele alega que tem 10 anos para se passar por criança e não ser autuado. Mas, na tarde de ontem, o plano do adolescente foi descoberto porque a família dele foi chamada e revelou que ele tem 12 anos.
Segundo o Conselho Tutelar de Vitória, o menor foi detido três vezes no final de setembro e em todas as situações foi entregue à família. As informações do conselho dão conta de que a primeira apreensão aconteceu no dia 17 de setembro e as seguintes nos dias 25 e 26 do mesmo mês.
 “Essa é a quarta vez que esse menor é encaminhado para o conselho e sempre foi detido com muitas pedras de ckack. Geralmente ele está acompanhado de um adulto”, contou a coordenadora do Conselho Tutelar de Vitória, Sandra Kátia dos Santos.
O adolescente chegou a ser encaminhado pelo DPJ na manhã de ontem ao conselho, mas Sandra destacou que dessa vez resolveu não aceitá-lo e o encaminhou novamente à unidade policial.
“A família é de Cariacica e o caso dele deve ser encaminhado ao Ministério Público Estadual (MPE) e para o Conselho Tutelar de Cariacica”, informou.
De acordo com o chefe do DPJ de Vitória, delegado José Darcy Santos Arruda, o menino praticou um ato infracional comparado a tráfico, mas foi liberado, sendo entregue aos pais no final da tarde de ontem. “O caso será encaminhado à Vara da Infância e da Juventude e à Justiça, para que as medidas sejam tomadas”, alegou.
A mulher encontrada com ele, que não teve o nome divulgado pela polícia, foi autuada em flagrante por tráfico de drogas e encaminhada à Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, Cariacica.
O delegado José Darcy Arruda explicou que o material apreendido foi incluído no inquérito policial instaurado e a droga será encaminhada para o Departamento Médico Legal (DML). 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

