Ação no Bairro República
<b>  </b>
 
Uma distribuidora de bebidas foi assaltada no final da manhã de ontem no Bairro República, em Vitória. Os três assaltantes fugiram numa Parati cinza, levando R$ 30,00 de um funcionário.
Havia três pessoas trabalhando no local no momento do assalto, registrado às 11 horas. Dois bandidos estavam armados e entraram no estabelecimento se passando por clientes.
Eles pediram gelo e logo depois anunciaram o assalto apontando a arma para a cabeça de um funcionário, que pediu para não ter o nome publicado. O terceiro bandido ficou do lado de fora, em frente à distribuidora observando o movimento de clientes. 
Um dos assaltantes pediu todo o dinheiro do caixa. No entanto, não havia nenhuma quantia na hora e, então, o bandido exigiu que o dinheiro do próprio funcionário fosse entregue.
Segundo a vítima, os assaltantes vestiam bermudas e camisetas e fugiram assustados por conta da chegada de clientes na distribuidora. A Polícia Militar foi chamada e fez rondas na região, mas nenhum suspeito foi encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

