Sistema para evitar fraude em identidade 
<b>  </b>
 
Para evitar a emissão de documentos falsos utilizados por estelionatários para a prática de golpes, o governo do Estado ganhou da Universidade Estadual de Campinas um equipamento que garante agilidade na checagem de dados e impede a falsificação de carteiras de identidade. O convênio foi firmado na tarde de ontem. O sistema utiliza códigos de barra bidimencionais e vai funcionar em rede, primeiramente em quatro municípios: Vitória, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina e Linhares. Todos os equipamentos serão doados ao Estado. Com a implantação do sistema, as novas carteiras de identidade terão códigos digitais. A longo prazo, os documentos antigos deverão ser recadastrados. O equipamento já é utilizado em 10 estados, mas no Espírito Santo será implantado de forma inédita, como informou o se - cretário de Estado da Segu - rança Pública, Rodney Rocha Miranda. O investimento inicial para a implantação do sistema é de R$ 4 milhões. Os recursos são provenientes das empresas envolvidas no projeto.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

