Companhia da PM em Jacaraípe
<b>  </b>
 
Marcar os bandidos sob pressão para mudar a situação no Bairro das Laranjeiras, na Grande Jacaraípe, um dos mais violentos da Serra. Este é o objetivo da Polícia Militar, que instalou ontem a sede da 2ª Companhia do 6° Batalhão no bairro.
A subcomandante da 2ª Companhia, tenente Camila Monteiro, informou que o bairro foi escolhido por causa do elevado índice de criminalidade e do alto contingente populacional – são 12 mil moradores. A nova sede funcionará num antigo posto de saúde, cedido pela prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

