Senador diz que PCC quer eleger político
<b>  </b>
 
O senador Magno Malta afirmou ontem que integrantes de facções criminosas estão se mobilizando para eleger criminosos em cargos políticos nas próximas eleições. Ramificados por todo o País, o Comando Vermelho (CV) e o Primeiro Comando da Capital (PCC) teriam a intenção de eleger até senadores.
“Essas facções criminosas, segundo um braço direito de Marcola (Marcos Camacho, líder do PCC), estão usando uma linguagem política. Estão fazendo uma coligação para eleger políticos em todos os âmbitos, desde vereador até senador, para proteger os ideais criminosos. A que ponto nós chegamos”, disse o senador, em entrevista à equipe de A Tribuna por telefone. 
Ele declarou ainda que há ramificações das organizações criminosas até no Espírito Santo. “Todo marginal de outro estado que é preso aqui no Estado tem ligação com facção criminosa sim. Ou ele compra a droga no Rio de Janeiro ou em São Paulo, que é de onde vem o crack. Com certeza tem bandidos presos aqui que pertencem ao Comando Vermelho e ao PCC”, revelou Magno Malta.
Ele disse ainda que já está estudando um projeto de lei que proíba os partidos políticos de darem legenda a toda e qualquer pessoa que faça parte ou que defenda alguma facção criminosa.
Magno comentou ainda sobre o pacote de medidas que foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado. “Nessas 48 horas o Senado produziu o que deveria ter produzido em 15, 20 anos. Sou a favor do aumento da pena máxima de 30 para 40 anos e da prisão perpétua. Creio que o mais urgente agora seja a questão dos celulares em presídios”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

