Rapaz violenta prima de 4 anos em Cariacica
<b>  </b>
 
Um auxiliar de serviços gerais de 24 anos foi preso em flagrante dentro de casa na noite de sexta-feira no bairro Vila Prudêncio, em Cariacica. Ele é acusado de ter violentado sexualmente uma prima de 4 anos.
O pai da criança, que é mecânico industrial, foi quem percebeu o crime e acionou a polícia. Em depoimento à delegada de plantão na Delegacia da Mulher em Cariacica, Tânia Brandão, o acusado negou as acusações.
O nome do rapaz e do pai da menor não estão sendo divulgados para não identificar a criança.
O pai da menina contou à polícia que chegou em casa por volta das 20 horas e começou a procurar pela filha. Ele foi até a casa da avó, que mora no mesmo quintal, e lá viu o acusado saindo da casa. Depois encontrou a menina atordoada e sangrando. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

