Dupla pede resgate
<b>  </b>
 
A Polícia Civil de São Mateus, Norte do Estado, prendeu na tarde de ontem dois homens acusados de seqüestrar um casal de namorados no último domingo e pedir R$ 10 mil de resgate.
Franksney Santos Rocha, 24 anos, e Romário Vaz Mota, o Kaô, 31, foram detidos depois de quatro dias de investigações.
De acordo com o delegado Walter Ermelino Barcelos, da Delegacia de Crimes contra a Vida de São Mateus, as vítimas ficaram cinco horas em poder dos bandidos. 
Ele informou que a família não comunicou o fato à polícia devido à pressão que os seqüestradores faziam à família de uma das vítimas, dizendo que se eles não obedecessem às exigências veriam o casal morto pela manhã. 
Em depoimento, os bandidos contaram ao delegado que renderam as vítimas quando elas estavam a caminho de casa e levaram para a localidade de Cerejeira,periferia de São Mateus, utilizando o carro do rapaz de 18 anos. 
“A princípio eles pediram R$ 10 mil como pagamento do resgate para soltar o casal, mas a família disse que só tinha R$ 5 mil. Então por volta das 4 horas de segunda-feira, eles decidiram ficar com a metade do resgate e liberaram os jovens”, disse o delegado. 
De acordo o delegado, os seqüestradores pediram para que a família de uma das vítimas evacuasse a rua onde mora – retirando todos os veículos – para que o bandido pudesse pegar o dinheiro usando o carro do jovem. 
Enquanto um dos acusados recebia o resgate, o outro, armado com revólver, ameaçava o casal de morte. O dinheiro não foi recuperado pela polícia porque os seqüestradores disseram que gastaram com droga, bebida e churrasco. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

