Fundação inativa suspeita de receber benefícios
<b>  </b>
 
A Fundação Educativa e Cultural Dona Dadá, que pertence ao senador Magno Malta (PL), mesmo estando inativa, foi declarada de utilidade pública pelos vereadores de Vila Velha, conforme uma lei municipal aprovada em 2001.
Presidida pela mulher do senador, Kátia Santos Malta, a fundação tem como endereço o escritório de Magno Malta, em Vila Velha.
Além da declaração de utilidade pública, a fundação, cujo nome é uma homenagem à mãe do congressista, também foi beneficiada com a concessão de uma rádio FM outorgada pelo Ministério das Comunicações.
As denúncias foram divulgadas ontem pelo jornal Folha de São Paulo. Conforme a publicação, o ministro Hélio Costa, que deu a concessão a Malta, estaria beneficiando instituições que têm ligações com políticos da base governista.
A Folha pesquisou em cartórios e promotorias de Justiça a origem de cerca de metade das fundações atendidas no governo Lula. O número de emissoras dadas a políticos pode ser maior do que sete concessões de TV e 27 de rádios educativas porque parte das fundações existe apenas no papel.
Em três anos e meio de governo, Lula aprovou 110 emissoras educativas, sendo 29 TVs e 81 rádios. Outro político capixaba beneficiado com uma rádio foi Rui Baromeu, prefeito de São Mateus.
Em sua resposta, o ministro das Comunicações, Hélio Costa, amenizou dizendo que o pedido de Magno Malta estava no ministério havia mais de um ano e que o senador exerce um trabalho social em Vila Velha, que poderá se beneficiar da emissora de rádio FM. O mesmo argumento foi dado à Folha pela assessoria do senador.
O ministro disse, ainda, que as concessões de rádio e TV têm de ser confirmadas também pelo Congresso, depois de aprovadas pelo Executivo.
Malta e sua assessoria de imprensa foram procurados na tarde e na noite de ontem, mas não foram localizados para comentar o assunto.
Também foi deixado recado na secretária eletrônica do celular do senador, mas até o fechamento desta edição ele não havia retornado as ligações. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

