Motociclista morre ao bater em ônibus de prefeitura
<b>  </b>
 
O motociclista Stenio Bissoli Bravim, 26 anos, morreu na tarde de ontem depois de se envolver num acidente com um ônibus de transporte escolar da Prefeitura de Vitória, na rodovia Serafim Derenzi, em Inhanguetá, Vitória. Não havia passageiros no ônibus na hora da batida.
Stenio, que era motorista de transporte escolar, estava pilotando sua moto Honda, placa MQQ-7131 (Vitória). Ele ia para a casa da namorada, no mesmo bairro no momento do acidente, às 14h50. O jovem fez aniversário no último domingo.
Segundo a perícia da Polícia Civil, Stenio teve fratura exposta no ombro, no tórax e na perna esquerda e lesão na cabeça, apesar de estar usando capacete no momento do acidente.
De acordo com o cabo do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar Jarbas Almeida Alves, Stenio seguia em direção a Santo Antônio e subia uma ladeira quando perdeu o controle da moto numa curva. Ele invadiu a contramão e bateu de frente com o ônibus de transporte escolar que vinha no sentido contrário. 
ARREMESSADO
A moto bateu no pára-brisa do ônibus e o motociclista foi arremessado oito metros e 75 centímetros do local do acidente, segundo a polícia.
O motorista do ônibus, Edemilson Sarnaglia Gonçalves, 47, estava em estado de choque e não quis falar com a reportagem de A Tribuna. 
Segundo a encarregada de motoristas da Secretaria Municipal de Educação, Nadia Gomes da Silva, o motorista faz parte do programa “A escola fora da escola”, que faz passeios com crianças de creches. 
Ele tinha chegado de Santa Teresa e havia deixado cerca de 40 pessoas, entre crianças e professoras, na creche Odila Simões, no mesmo bairro, momentos antes. 
Um irmão de Stenio esteve no local do acidente e, bastante abalado, preferiu não falar com a reportagem. Ele tinha sido avisado por um amigo sobre a tragédia.
Muitos moradores de Inhanguetá se aglomeram no local e choravam, abalados com a morte de Stenio, que era conhecido no bairro. Uma das pistas ficou interrompida e causou um congestionamento de mais de dois quilômetros nos dois sentidos da rodovia. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

