Mais crimes e menos polícia
<b>  </b>
 
Mesmo com o número de homicídios aumentando na Grande Vitória, o efetivo da Polícia Civil não tem acompanhado esse crescimento na mesma proporção. Ao contrário, a quantidade de investigadores e escrivães até diminuiu.
Na Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, que atende o município que registrou o maior número de assassinatos da Grande Vitória, o número de investigadores caiu para menos da metade. Em 2000, eram 14 e hoje são seis.
O chefe da Polícia Civil, delegado André Luiz dos Reis Neves, confirma a diminuição do efetivo, mas afirma que isso não pode ser considerado a causa do aumento dos homicídios. “Isso não será resolvido só com a entrada de novos policiais. Estamos implantando um sistema para gerenciar de forma mais criativa o nosso efetivo”, disse.
Para o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, o número de casos esclarecidos é alto. Ele diz que o Espírito Santo aparece na frente como um dos com melhores índices de solução de inquéritos do País. Mesmo com poucos investigadores, Vitória, por exemplo, conseguiu solucionar quase 50% dos casos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

