Militar acusado de assalto a carro-forte
<b>  </b>
 
Um soldado da Aeronáutica foi identificado pela Polícia Civil como sendo um dos bandidos que roubaram um malote da empresa Brinks Transporte de Valores, no dia 5 de agosto, na entrada do banco Bradesco, em Marcílio de Noronha, Viana. Na ação, um segurança da Brinks foi assassinado.
Pablo Rogger Bonfim Matos, 25 anos, é soldado da Aeronáutica e era lotado em Salvador, na Bahia. Ele também é acusado de matar a própria mãe, em Eunápolis, no mesmo estado. Foi condenado a 20 anos de prisão pelo crime, chegou a ser preso, mas fugiu da cadeia.
O soldado teria matado o vigilante Jackie Ronie Peterson Marcos Campos durante o assalto ao Bradesco, conforme informou o escrivão de polícia da Delegacia de Roubo a Banco, Marco Antônio Frasson.
Pablo Rogger ingressou na Força Aérea Brasileira (FAB) no dia 1º de agosto de 1999 e está licenciado desde o dia 1º de julho de 2000.
Ele foi identificado pela polícia por participação no assalto através de uma testemunha, que o conhecia pelo nome Rodney. Essa mesma pessoa disse também que o soldado estava em Macaé, no Rio de Janeiro, com Alessandro da Anunciação, 27, e que os dois teriam participado do assalto ao carro-forte da Brinks. Os dois estão sendo caçados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

