Caçada e prisão após seqüestro de professor
<b>  </b>
 
O professor universitário Daniel Ferreira Bastos, 42 anos, sofreu um seqüestro-relâmpago, por volta das 20h50 de segunda-feira, na Rodovia Carlos Lindenberg, quando parou seu Citröen Xsara Picasso, placa MRP-4200, no sinal vermelho que em frente ao Terminal de Vila Velha. Os bandidos foram perseguidos e presos.
Segundo o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Júlio César da Silva, os acusados Claudiney de Souza Pereira, 18, e um menor – os dois são de Cariacica – foram autuados por roubo qualificado e levados para o local, onde permanecem presos.
De acordo com ocorrência registrada no DPJ de Vila Velha, um bandido entrou no carro do professor e o obrigou a passar para o banco do carona e outro assaltante – armado com pistola – foi para o banco de trás.
Segundo a vítima, o bandido armado fez várias ameaças e apontou durante todo tempo a pistola para sua nuca, coração, peito e boca. Ele ficou 30 minutos em poder dos seqüestradores.
O professor contou que os bandidos, inicialmente, falaram que iriam a um supermercado, em Vila Velha, mas depois mudaram de idéia e disseram que estavam indo a um caixa eletrônico em Campo Grande, Cariacica, onde sacariam R$ 500 da conta da vítima.
Um ex-policial viu a ação ainda no Terminal de Vila Velha, quando o professor foi rendido, e acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e perseguiu os bandidos com o próprio carro.
Quando estavam na altura de um posto de gasolina, em Cobilândia – cerca de 5 quilômetros depois do local onde iniciou o seqüestro –, os bandidos foram surpreendidos por uma radiopatrulha da Polícia Militar. 
A polícia contou que um dos bandidos tentou fugir, mas foi preso  – não houve troca de tiros. Um dos policiais que participou da ação fez um apelo para que a população colabore com a polícia, informando sobre fatos suspeitos e aconselhou que ninguém tente agir por conta própria. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

