Presos com pistola tentam fugir de cadeia
<b>  </b>
 
Três presos tentaram fugir da Casa de Custódia de Vila Velha na madrugada de ontem, mas foram flagrados pela guarda da cadeia e reconduzidos às celas. Com eles, os policiais encontraram uma pistola 380 milímetros municiada e um celular.
Eles são acusados de assalto, formação de quadrilha, tráfico e receptação e foram autuados no DPJ de Vila Velha. Foi feita revista na cadeia após a ação e apreendidos oito celulares, 13 carregadores, 44 pedras de crack e uma “teresa”, corda feita com lençóis.
Já às 13h30, dois presos conseguiram fugir do presídio de Novo Horizonte, na Serra. Eles aproveitaram o horário de visita e serraram a grade do pátio do banho de sol. Um outro preso estava com a dupla, mas não conseguiu escapar porque policiais atiraram para o alto. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

