Rapaz usa criança de 6 anos como escudo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Para não ser preso, um rapaz invadiu uma casa no bairro Village da Luz, em Cachoeiro, e usou uma criança de 6 anos como escudo, na noite de quarta-feira.
Por cerca de 40 minutos, a menina ficou sob a mira de um revólver calibre 38, enquanto a polícia negociava com o rapaz de 21 anos.
Antes de se render, o marceneiro Leonardo Velasco Batista fez dois disparos em direção à polícia. Ele foi levado para a Delegacia de Crimes contra a Vida, onde foi autuado em flagrante por porte ilegal de arma, tentativa de homicídio, ameaça de morte e seqüestro.
A polícia foi acionada porque Leonardo estaria ameaçando moradores do bairro com a arma. Ele estava dentro de um bar quando os policiais chegaram.
O acusado afirmou à polícia que estava bêbado e que tinha usado maconha. Leonardo disse ainda que não pensou em atirar na criança. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

