Assassinado com 2 tiros na Serra 
<b>  </b>
 
O quebrador de pedras Célio de Carvalho Santos, 23 anos, foi assassinado com um tiro no peito e outro na mão direita dentro da casa onde morava, no bairro Divinópolis, na Serra, na noite de segunda-feira. Ele estava deitado no sofá quando foi atingido pelos tiros. Célio chegou a ser socorrido, mas morreu a caminho do hospital. O crime ocorreu às 21 horas e ninguém viu os assassinos. Segundo a família, Célio era alcoólatra e chegou em casa bêbado, poucos minutos antes do crime. A mãe de Célio, Z.A., estava em casa e por pouco escapou da morte. Uma bala ainda acertou sua geladeira e por pouco não atingiu a mulher. Desesperada, ela saiu correndo e chamou um neto para socorrer Célio, que não resistiu e morreu a caminho do Pronto Atendimento da Serra-Sede.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

