Dois deputados não querem intervenção
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Dois dos quatro deputados federais do PMDB, Lelo Coimbra e Rose de Freitas, são contra o diretório nacional intervir no diretório capixaba. Os dois preferem uma transição negociada com o atual presidente, o ex-deputado federal Marcelino Fraga, que insiste em se manter à frente do partido, contra a vontade da maioria dos peemedebistas, segundo Lelo.
Fraga teve seu nome envolvido com a Máfia dos Sanguessugas, renunciou ao mandato, perdeu a reeleição e o partido no Estado estaria acumulando dívidas por não receber recursos do fundo partidário, devido a falta de prestação de contas.
O que os dois deputados propõem é a criação de uma comissão provisória que contemple as correntes do partido, inclusive os prefeitos e o governador Paulo Hartung, e que a eleição para a escolha do novo diretório aconteça em março.
Com isso, a eleição que está prevista para o próximo dia 17 de dezembro seria adiada: “Intervenção não é o caminho. O caminho é o entendimento. A proposta do Lelo é boa”, diz a deputada.
O vice-governador e deputado federal Lelo Coimbra também é contra a intervenção. Semana passada ele passou dois dias em Brasília fazendo contatos políticos.
“Torço para uma solução positiva. Para mim o melhor cenário é a formação de uma comissão provisória para fortalecer o partido, e em março elegemos uma chapa de consenso”, sugeriu.
Lelo diz não temer a disputa: “Temos condições de ganhar com tranqüilidade”.

O outro lado
A Tribuna tentou falar com o ex-deputado Marcelino Fraga, mas ele não retornou às ligações. Segundo a deputada Rose de Freitas, ele estaria se recuperando de uma queda de cavalo em sua fazenda em Colatina, no Norte do Estado.
Há 20 dias o ex-deputado se encontrou com o governador Paulo Hartung e teria assumido o compromisso de promover uma transição negociada na direção do partido. Marcelino Fraga, no entanto, não estaria cumprindo o combinado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

