Dentista rendido no sinal
<b>  </b>
 
Um dentista de 40 anos foi seqüestrado por três homens armados, por volta das 11 horas da última terça-feira, ao parar seu Corsa preto em um sinal localizado na Rodovia do Sol, em Itaparica, Vila Velha.
Ele foi abandonado em um matagal –  o bairro não foi identificado pela vítima –, no mesmo município. Além do carro, os assaltantes roubaram um celular, um relógio, R$ 700,00 em dinheiro, um talão de cheque, cartões de crédito e documentos pessoais.
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região, mas, até a noite de ontem, os bandidos não tinham sido capturados.
De acordo com a ocorrência registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, o dentista, que não terá o nome divulgado por medidas de segurança, foi rendido logo que parou no sinal.
Um homem armado se aproximou da janela do motorista e anunciou o assalto. Dois parceiros dele entraram no veículo pela porta do carona. 
Segundo a polícia, o dentista teve que passar para o banco carona. Depois de rodar com o bando por aproximadamente 20 minutos, a vítima foi deixada em um matagal. Os bandidos – dois deles aparentavam ter 25 anos e outro 40 anos – obrigaram o dentista a entregar o cartão de crédito com a senha.
Os assaltantes disseram que, caso a senha estivesse errada, eles voltariam ao matagal para matá-lo. A vítima relatou aos policiais que, depois que foi abandonado, caminhou até um mangue, próximo ao matagal.  

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

