Acidente mata mulher em Colatina
<b>  </b>
 
Um acidente entre um Fusca e um Meriva às 8h10 de ontem provocou a morte de Maria Paulino Delpupo Silva, 47 anos, no quilômetro 48,9 da BR-259, em Colatina, Norte do Estado. 
O carro em que ela estava, o Fusca, placa (MRH-7294), foi atingido pelo Meriva, placa MPW-9956. Segundo ocorrência da Polícia Rodoviária Federal, o motorista do Meriva invadiu a contramão e bateu de frente com o Fusca. 
Adriana da Silva, 36 anos, que estava sentada no banco de trás do Fusca, e Antônio Anacleto da Silva, que dirigia o veículo, também ficaram feridos gravemente e foram socorridos para o Hospital Sílvio Avidos em estado grave. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

