Morto por causa de dívida de R$ 5
<b>  </b>
 
O aposentado Maurício Ribeiro Campos, 37 anos, foi executado na noite de segunda-feira no bairro Santa Catarina II, em Cariacica, e a polícia apura se o crime foi motivado por causa de uma dívida de R$ 5,00 referente a compra de drogas.
A suspeita é porque, segundo a família da vítima revelou à polícia, Maurício comentou no último sábado que havia levado uma coronhada por causa de uma dívida de droga neste valor.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) informaram que foram acionados às 23h50. Eles apuraram que a vítima, que era deficiente mental, havia saído de casa às 21h30 e que uma hora e meia depois a família foi avisada da execução. Ele morava na rua Tocantins.
O aposentado foi atingido com seis tiros – três no peito, um na cintura e dois nas costas. Ele morreu na hora. Segundo investigadores, a rua onde o crime ocorreu tem pouca iluminação e não é calçada. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

