Recesso de deputados na pauta
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais têm hoje pela frente a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que prevê a redução do recesso parlamentar. De autoria do deputado Marcelo Santos (PTB), a PEC reduz de 90 para 45 dias a folga dos parlamentares.
Marcelo Santos disse que está otimista com a aprovação da proposta no plenário. O deputado salientou que o projeto vem ao encontro do anseio da população, já que o Congresso Nacional também reduziu o seu período de férias de 90 para 55 dias.
A expectativa é de que a proposta seja aprovada até o final deste mês. O deputado petebista disse que a maioria dos deputados se manifestou a favor da redução do recesso.
A PEC é o terceiro item da pauta da sessão de hoje. A matéria foi retirada da Comissão de Justiça para receber parecer oral em plenário.
Foi anexada ao processo original uma outra PEC do deputado Claudio Vereza (PT), com texto correlato. Existem ainda cinco emendas anexadas ao processo, sendo duas de autoria do deputado José Tasso (PFL), uma de Gilson Gomes (PFL) e duas da deputada Janete de Sá (PSB).
Marcelo Santos adiantou que, embora a sua proposta seja de reduzir de 90 para 45 dias, a expectativa é de que seja aprovada a emenda que reduz de 90 para 55 dias, acompanhando o período determinado pela Câmara dos Deputados, em Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

