Região serrana inova no plantio de tomate 
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A região serrana do Estado é pioneira no plantio superadensado de tomate, técnica inventada por capixabas que reduz o espaçamento entre os pés plantados de 60 para 15 centímetros, aumentando a produtividade e a qualidade do fruto.
O novo modelo de plantio garante uma safra recorde por hectare, já que concentra um maior número de pés por metro plantado. Com o plantio comum, a concentração de plantas não ultrapassa os 13 mil pés. Já com o superadensamento, o número chega a 44 mil plantas por hectare.
A produtividade passa de cerca de cinco mil caixas de tomate por hectare plantado para 14 mil caixas.
O resultado é rentabilidade maior para o produtor, sem perda de qualidade e sabor, já que a nova técnica envolve também um novo sistema de nutrição da planta até a primeira colheita. 
A novidade foi desenvolvida no final do ano passado pelo engenheiro agrônomo Ananias Spessemille, de Venda Nova do Imigrante, e hoje já é utilizada por 15 produtores da região serrana, espalhados por Marechal Floriano, Domingos Martins e Alfredo Chaves, além de Guarapari.
A técnica, implantada de forma experimental primeiro em Marechal Floriano, fez tanto sucesso que já se espalhou pelo leste de Minas Gerais e algumas cidades de Goiás e São Paulo.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

