Chefão do tráfico preso em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Sete homens foram presos na tarde de ontem durante uma operação policial em três bairros, entre eles, o homem acusado de comandar o tráfico de drogas na cidade. Rogério Silva foi detido dentro de sua casa, no bairro Village. 
Também foram apreendidos uma arma, material utilizado para embalar droga e R$ 30 mil em dinheiro.
Rogério do Village, como é conhecido, é acusado de ser o mandante do triplo homicídio ocorrido no dia 26 de novembro no bairro Valão. Ele também foi apontado como o assassino do agricultor Manoel Corrêa da Silva Filho, principal testemunha contra a ação de grupos de extermínio no Estado, enquanto estava preso no presídio Monte Líbano.
Na operação comandada pelo delegado de Crimes contra a Vida, Josafá da Silva, foram detidos ainda um homem conhecido por Renato, cunhado de Rogério, e responsável por gerenciar a boca de fumo da quadrilha localizada no bairro Aquidaban e José Guilherme da Silva, o Zoinho.
Este último é acusado de ser um dos autores do triplo homicídio. As três vítimas são Thiago Biazatte de Lima, 19 o Tiaguinho, o frentista Marlon Lopes da Silva, o Careca, 22; e o polidor de mármore Ronilson Silva Gomes, o Pomba, 23 anos. 
Eles estavam sentados numa calçada no bairro Valão quando foram abordados por dois homens em uma motocicleta.
De acordo com Josafá da Silva, informações de testemunha dão conta de que duas das vítimas teriam dado calote na boca-de-fumo comandada por Rogério e também estariam prejudicando a imagem da boca ao adicionar pó de trigo na droga revendida. A terceira vítima foi morta por engano. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

