Transcol testa 4 tipos de filmagem
<b>  </b>
 
Quatro tipos de filmagem estão sendo testados nos 12 ônibus do Sistema Transcol que começaram a circular ontem nas ruas da Grande Vitória com câmeras filmadoras escondidas no interior dos veículos.
O objetivo é inibir a ação dos incendiários, reduzir assaltos a passageiros e identificar vândalos e pessoas que pulam as roletas. As câmeras foram instaladas em veículos que passam por bairros considerados de risco, de acordo com dados da Polícia Militar.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, enumerou os quatro modelos instalados: mídia de celular, que é o acompanhamento em tempo real dos trajetos; gravação e armazenamento das imagens numa caixa preta; a transmissão ininterrupta das imagens e o botão de pânico.
O sistema de gravação e armazenamento exibe imagens coloridas e possui boa resolução, mesmo em baixa luminosidade, por meio da leitura em infravermelho. O equipamento também captura imagens em preto e branco.
As imagens gravadas não podem ser destruídas e resistem até mesmo ao fogo. O equipamento é tão resistente quanto uma caixa preta de avião. A diferença desse modelo para a transmissão ininterrupta é apenas a capacidade de armazenamento.
Já o sistema do botão de pânico é o acionamento da central quando alguma situação suspeita for denunciada. A partir da ocorrência do fato, o sistema de filmagem será ativado e transmitirá as imagens.
Por medida de segurança, a Ceturb não informou quais ônibus e linhas são filmados.
Inicialmente, os quatro sistemas de filmagem serão mantidos de forma experimental por uma semana. Depois desse tempo, ou seja, na próxima semana, a Ceturb iniciará a análise das filmagens. Só depois decidirá qual mecanismo será utilizado na frota.
Ferraz explicou que o sistema de filmagem escolhido será o que conseguir capturar imagens nítidas e de boa resolução de dentro e do entorno dos ônibus para ajudar no trabalho de inteligência da polícia. Ele acredita que a iniciativa terá resultado, pois falou que depois que a Ceturb implantou câmeras nos terminais, os crimes reduziram. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

