Cerco policial nas avenidas e sobrevôo de helicóptero 
<b>  </b><br>
 <br>
A Polícia Militar passou uma hora perseguindo supostos bandidos nas ruas de Vitória que na verdade não existiam. Durante o tiroteio na Rodoviária de Vitória na tarde de ontem, as primeiras informações que chegaram ao Centro de Operações da PM (Copom) eram de que estava acontecendo um tiroteio entre bandidos e a polícia, e que alguns bandidos teriam fugido do local. Na verdade, tratava-se de um homem que criou confusão na rodoviária e acabou sendo morto após assassinar um policial militar. Uma operação envolvendo mais de 20 radiopatrulhas da PM, policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME), radiopatrulhas descaracterizadas do Serviço Reservado (P-2) da PM e até um helicóptero foi realizada nas ruas de Vitória. A perseguição aconteceu nas avenida Vitória, Leitão da Silva, Reta da Penha, Saturnino de Brito, Maruípe e na Beira-Mar. Os moradores e as pessoas que estavam nas ruas ficaram assustados com a movimentação da polícia, que chegou a parar ônibus para revistar passageiros. A operação foi montada porque as primeiras informações que chegaram ao Copom davam conta de que havia um assalto em andamento a um ônibus da Viação Itapemirim, na Rodoviária de Vitória, e que havia bandidos em fuga. Porém, de acordo com o coronel da Polícia Militar Hélvio Brostel Andrade, todo o aparato policial utilizado, incluindo sobrevôos de helicóptero, aconteceram porque a corporação ainda não sabia ao certo o que se passava. “As primeiras informações que chegaram ao Copom era distorcidas. Não tínhamos informações ao certo sobre o que estava acontecendo”, disse o coronel. Segundo ele, toda a atenção foi voltada para a rodoviária devido ao intenso fluxo de pessoas na região. “A situação precisava de amparo. Mas também tínhamos que agir com cautela e cuidado porque muitas pessoas estavam no local”, explicou. 
Policial quis evitar mais mortes
 O capitão Késio Freitas, que atingiu Robério Cortes Delanes durante o tiroteio na Rodoviária de Vitória, disse que atirou no rapaz para impedir que ele também matasse o parceiro do cabo Ilton Rodrigues, o soldado Jamil de Souza Formaciário. Segundo testemunhas que presenciaram o tiroteio, Robério, depois lutar e de disparar contra o cabo Ilton e contra o soldado Formaciário – o rapaz também teria atingido um funcionário da administração da rodoviária – teria se virado para o capitão Késio e gritado “Pode atirar, pode atirar”, batendo com a mão no peito. Depois de ser atingido por quatro tiros de pistola ponto 40, Robério ainda teve forças para se atirar de dentro do ônibus no chão da rodoviária. Um comerciante dono de uma lanchonete localizada na rodoviária – ele pediu para não ser identificado – contou que a confusão toda começou quando Robério chegou em seu estabelecimento. “Ele comprou duas caixas de fósforos na minha lanchonete, acendia os palitos e os encostava em uma tatuagem do braço dele para se queimar. Depois ele voltou em minha lanchonete e pediu uma garrafa de álcool, mas não vendi”, relatou. Segundo o comerciante, os funcionários da administração da rodoviária perceberam que Robério poderia arranjar problemas no local e chamaram os policiais que trabalham na companhia da PM que funciona dentro da rodoviária. “O cabo Ilton e o parceiro dele vieram em minha lanchonete e levaram Robério para a companhia. Vi que Robério tinha deixado um celular em minha lanchonete e levei o aparelho até a companhia. Lá ligamos para família dele, que é de Belo Horizonte, e fomos informados que o rapaz tinha problemas mentais”, contou o comerciante. O cabo Ilton estava conversando pelo telefone com a família de Robério e neste momento o rapaz saiu correndo da companhia. Os policiais foram atrás e ele entrou no ônibus para tentar fugir.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>