Mineiros terão percurso  menor até o litoral capixaba
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Os turistas que vierem de Minas Gerais pela BR-262 em direção ao litoral de Guarapari terão cerca de 30 quilômetros a menos de percurso com a conclusão das obras da rodovia que liga a BR-262 a Iconha, passando por Alfredo Chaves. 
As obras devem ser concluídas até dezembro e representam um investimento do governo do Estado de mais de R$ 10 milhões. 
Sem o desvio de 37 quilômetros, que passa por Araguaia, em Marechal Floriano, e vai até Iconha, na BR-101, o motorista que sai de Belo Horizonte precisa dirigir por toda a BR-262 até Viana, para depois pegar a BR-101.
Segundo o governador do Estado, Paulo Hartung, que ontem visitou as obras, a entrega da rodovia significa desenvolvimento para a região e segurança para o turista, que poderá ainda conhecer recantos bucólicos entre as localidades de Araguaia e Matilde, em Alfredo Chaves.
O governador ressaltou ainda a questão do fluxo de veículos na BR-262, no trecho entre o trevo de Araguaia até Viana. Segundo Hartung, pode haver uma redução no número de acidentes com a diminuição no fluxo.
Outra rodovia estadual que deve melhorar ainda mais a interligação entre a BR-101 e a BR-262 é a 375, que liga Vargem Alta à Iconha. 
A rodovia, em fase de asfaltamento, vai representar um corredor do turismo para toda a região centro-sul-serrana. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

