Rapaz executado dentro de posto de gasolina na BR-101
<b>  </b><br>
 <br>
O chapeiro Benjamim Rosberg Benedito Batista, o Titio, 23 anos, foi assassinado com três tiros – nuca, pescoço e braço esquerdo – na manhã de ontem no posto de combustível Ceolin, na BR-101, em Jardim Bela Vista, na Serra.
O crime ocorreu às 7h15 e o atirador fugiu em um carro com outros três criminosos. Benjamim trabalhava descarregando caminhões que chegavam ao posto de combustível e na hora do assassinato caminhava com colegas de trabalho em direção à lanchonete do posto para tomar café.
Um veículo estacionou às margem da rodovia e um homem – moreno, baixo, jovem e de cabelos curtos – saiu do banco de trás, se aproximou do chapeiro e, por trás, fez o primeiro disparo, acertando a nuca de Titio. Em seguida, deu os outros dois tiros.
Investigadores e o delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra, estiveram no posto e acreditam que o assassinato tenha sido motivado por vingança.
De acordo com o depoimento de familiares à polícia, Titio estava jurado de morte e há quatro meses precisou sair do bairro Jardim de Alá, em Cariacica, onde morava.

Empresários pedem segurança

Donos de postos de combustível na Grande Vitória querem que a Polícia Militar utilize os estabelecimentos como ponto de parada obrigatório. Eles alegam que os postos ficam em locais estratégicos e que com a presença da PM o número de crimes a postos e nos bairros vizinhos vai diminuir.
Segundo o Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos) cerca de 10 assaltos a frentistas acontecem por dia na Grande Vitória.
Segundo o assessor geral da entidade, Marcos Henrique Lopes, a proposta será apresentada hoje durante o 8º Simpósio de Postos de Combustíveis, no Centro de Convenções de Vitória.
O sindicato vai pedir também à Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) que promova palestras sobre segurança para funcionários de postos e crie um canal telefônico direto para registro de crimes.
“Podemos ajudar a polícia passando informações de suspeitos, dados e imagens de circuito fechado de TV, mas queremos a PM visível nos postos. Adotar os postos como ponto de parada da polícia é uma medida que beneficiará também a comunidade”, completou Marcos Henrique.
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, vai realizar uma palestra durante o simpósio e apresentará o plano de segurança desenvolvido para combater crimes no Estado, inclusive mostrando as propostas específicas para ampliar a segurança nos postos.

Opiniões

“O maior problema que enfrentamos é a forte presença de suspeitos. Temos carência da permanência policial. Os policiais passam em ronda, mas não ficam parados. Acho que assim não conseguem identificar direito as pessoas que oferecem risco. Eles poderiam parar nos postos, mesmo que por poucos minutos. Ficamos em uma área estratégica que ajudaria a comunidade e os comerciantes”.
Hélio Marchesi, gerente do Posto Ouro Negro, na avenida Duarte  Lemos, na Ilha do Príncipe, em Vitória.

“O que temos feito é prestar mais atenção nas pessoas que se aproximam e chegam aqui no posto. Os frentistas não ficam com muito dinheiro, só o suficiente para darem troco. Os nossos problemas diminuíram depois que as radiopatrulhas da Polícia Militar passaram a parar em um ponto de apoio perto do posto. À noite temos segurança particular. Se a presença da PM ajudou aqui, imagino que isso também ajudará outros postos”.
Reginaldo Silva, gerente do Auto 
Posto Civit, na avenida Civit, Carapina, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>