Dupla presa em valão
<b>  </b>
 
Os dois acusados de assaltar o oficial de Justiça em Jardim Camburi, Vitória, foram presos 40 minutos após a abordagem quando tentavam fugir a pé por um valão, em Novo Horizonte, na Serra.
Após abordarem o oficial e fugirem porque viram que o porteiro de um prédio de Jardim Camburi percebeu a ação, a dupla fugiu com o Gol da vítima para a Serra.
A Polícia Militar foi acionada e uma radiopatrulha avistou o Gol em alta velocidade por Novo Horizonte. Em uma rua do bairro, os acusados Renato Rodrigues Jorge e Weverton Pires abandonaram o carro e entraram no valão, mas acabaram presos. As armas que eles utilizaram para render o oficial não foram encontradas. A PM suspeita que eles tenham jogado os revólveres no valão.
Um policial militar apreendeu o celular de um dos acusados e atendeu algumas ligações. Em uma das chamadas, um parceiro de crime dos dois detidos perguntava onde eles estavam e por que estavam demorando.
A polícia conseguiu descobrir onde estava a pessoa que procurava os bandidos e prendeu mais dois suspeitos: Ezequiel Rodrigues Teixeira e Gustavo Carvalho de Jesus. Eles estavam em um Escort também no bairro. Todos foram autuados no DPJ da Serra, segundo o delegado titular, Rogério Nader. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

