Policial acusado de matar jovem em briga por herança
<b>  </b>
 
Um policial militar da reserva está sendo caçado acusado de matar com dois tiros no peito seu enteado, o coletor de entulho Douglas Carmo Gomes, 24 anos, no início do mês, em Santos Dumont, Vila Velha.
O titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, delegado Josemar Sperandio, disse que o PM Adalberto Pereira de Carvalho, o Caixote, 46, queria ficar com a herança de Douglas depois da morte da avó dele.
Na tarde da última terça-feira, a polícia prendeu a mulher do policial militar, Aide Maria do Carmo Vidigal, que é tia da vítima e é acusada de tramar a morte de Douglas com o marido. Havia um mandado de prisão temporária contra ela.
A arma do crime ainda não foi apreendida. Contra Caixote também há um mandado de prisão temporária.
O jovem foi baleado às 18 horas do último dia 9, na casa onde morava com o policial e Aide. Segundo testemunhas, a mulher ainda teria ajudado a socorrer Douglas, mas fugiu com o acusado.
O motivo do crime, segundo investigação, é a posse da casa onde os três moravam. Douglas morou com a avó, dona da casa, por quatro anos, mas há seis meses ela morreu e ele continuou morando na residência.
Há alguns meses, Aide, que é filha adotiva da avó de Douglas, foi morar com o coletor de entulho na casa e levou o PM junto. Segundo testemunhas, por várias vezes os três discutiram pela posse da casa.
“Douglas prestou depoimento em abril na Delegacia de Santa Inês e contou que várias vezes chegou do trabalho e encontrou os cadeados da casa trocados”, explicou Sperandio.
Em 1994, Caixote foi indiciado por um homicídio ocorrido em Vila Velha e em 2005 foi preso por porte ilegal de arma. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

