PAINEL
<b> Gastos maquiados 
O governo Lula usou o investimento no Bolsa-Família para inflar artificialmente seus gastos com saúde em 2005. Esta é a principal conclusão do relatório de Valmir Campelo, do Tribunal de Contas da União, sobre as contas federais no ano passado. 
No parecer, o ministro diz que o piso constitucional de aplicação de 15% do Orçamento em saúde não teria sido atingido sem a inclusão dos gastos com o programa assistencial. A peça será votada amanhã pelo plenário do TCU. 
Apesar da manobra, Campelo deve recomendar a aprovação das contas. Como sugestão, ressuscitará a idéia de criação de uma “Lei de Responsabilidade Social”, complementar à de Responsabilidade Fiscal. De quebra, vai criticar os juros altos e a carga tributária. </b><br>
 <br>
Precificação
Nome mais cotado caso José Serra escolha um vice do PFL na disputa ao governo paulista, Guilherme Afif Domingos tem dito na praça que seu partido agora comanda o estado, a Assembléia Legislativa e a prefeitura da capital, não tendo por que permanecer a reboque dos tucanos.


Precificação II
Com Lembo no Palácio dos Bandeirantes, a família Tuma, que já sonhou com a Secretaria de Segurança, pleiteia o comando do Detran paulista. As negociações começaram durante o processo de escolha do vice pefelista na chapa presidencial de Geraldo Alckmin.


Tomou gosto
Quem conversa com Cláudio Lembo (PFL) sai com a impressão de que, ao menos uma vez por dia, passa pela cabeça do governador paulista a idéia de concorrer à reeleição. Não que vá levá-la adiante, mas...


Fiat lux
Sai em três semanas o modelo para terceirizar a iluminação pública na cidade de São Paulo. Ao lado do pedágio nas marginais, o projeto de passar à iniciativa privada a exploração dos postes de luz é um dos mais polêmicos herdados dos tucanos por Gilberto Kassab (PFL).


Porta aberta
Ainda não há sinais de reparo nos 12 presídios paulistas mais danificados pelas rebeliões do Primeiro Comando da Capital (PCC) duas semanas atrás. Por enquanto, a situação vai sendo controlada na base da arma apontada para o pátio. 


Parcerias
PTB e PPS, partidos que integraram a base de sustentação do governo Alckmin na Assembléia, decidiram formar chapa coligada de candidatos a deputado estadual e federal. O PFL quer fazer o mesmo com o PSDB, mas os tucanos resistem.


Giratória
Aloizio Mercadante adotou o slogan “apagão da segurança” para bater no governo Geraldo Alckmin. Com isso, o candidato do PT ao governo paulista tenta associá-lo ao “apagão” de FHC, e atinge, de quebra, o vice do presidenciável tucano, José Jorge (PFL), ministro à época da crise de energia no país.


Audiência
Receosos pelo fato de o programa  de TV do PSDB estar marcado para 22 de junho, dia de Brasilx Japão, tucanos cogitam pedir mudança de data ao TSE. Marqueteiros de Alckmin, porém, acham difícil haver troca e já trabalham com a adversidade.


Trabalho de Jó
Em visita à Assembléia na semana passada, após retorno “oficial” à política, José Genoino conversou com os parlamentares petistas, pediu apoio à sua candidatura a deputado e admitiu: “Será difícil vencer.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>