Esconderijo de Saddam pode virar ponto turístico 
<b>  </b>
 
AL DAUR, IRAQUE – As fotografias da humilhante detenção de Saddam Hussein estão expostas em camisetas, cartões postais e chaveiros. O buraco onde foi encontrado o ex-ditador é vigiado pelo exército americano e somente recebe a visita de militares, dirigentes da coalizão e jornalistas. De acordo com membros da forças de defesa civil, que colaboram com a polícia iraquiana, se o buraco fosse aberto ao público, milhares de iraquianos fariam fila para vê-lo. “Todo mundo quer ver de perto o local onde o homem que dirigiu o Iraque de seu suntuoso palácio terminou sua carreira”, afirmou o tenente Saddam Ragher, que é contrário à destruição do lugar. Os militares americanos temem que o buraco localizado em uma granja abandonada da pequena localidade de Al Daur, 180 km ao norte de Bagdá, atraia nostálgicos e curiosos. Por isso, querem destrui-lo. De acordo com uma portavoz da 4ª divisão de infantaria, que controla Al Daur e seus arredores, os americanos estão decididos a fazer desaparecer este lugar da face da Terra.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

