Mais de 500 pessoas em enterro de policial
<b>  </b><br>
 <br>
Mais de 500 pessoas foram ontem ao cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra, para se despedir do soldado da Polícia Militar José Raimundo Neto, 38 anos, morto com seis tiros na tarde de segunda-feira, em Serra-Sede.
O enterro aconteceu às 17h30. Oficiais, parentes e moradores de São Marcos, onde o policial morava, participaram de um cortejo que saiu da Igreja Batista do bairro e seguiu até o cemitério.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar acompanhou o cortejo. Neto atuava na 4ª Companhia do 6º Batalhão da PM. Mais de 50 oficiais da corporação estiveram presentes. Muitos se emocionaram e choraram.
A mulher e a filha do policial, de 14 anos, chegaram ao cemitério por volta das 16 horas e tiveram que ser amparadas por familiares.
O coronel Edmilson dos Santos, comandante do 6º Batalhão (Serra), também esteve no sepultamento e disse que nunca tinha visto tanta gente reunida num enterro. “Ele era um policial muito querido na comunidade”, afirmou.
O cabo do 6º Batalhão da PM João Batista Paradela, que trabalhou com Neto, contou que ele era muito comunicativo e estava sempre de bom humor. “Ele era um exemplo. Sempre fazia amizades”.
Neto estava no banco do carona de um Kadett e transportava o malote do supermercado onde trabalhava, contendo R$ 3 mil, quando o carro foi fechado por um Corsa roubado.
Três bandidos chegaram atirando e levaram o malote e a arma do policial. Ele estava trabalhando como segurança particular em seu dia de folga.
Neto chegou a ser levado para o Pronto-Atendimento de Serra-Sede, mas não resistiu aos ferimentos.

Delegado aponta vingança

A Polícia Civil não descarta que a morte do soldado da Polícia Militar José Raimundo Neto tenha sido motivada por vingança.
A informação é do chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o delegado Danilo Bahiense. Ele disse que as primeiras investigações apontam para latrocínio (assalto seguido de morte), mas não descarta nenhuma hipótese.
“Estamos fazendo vários levantamentos e sabemos que ele (Neto) havia prendido um traficante recentemente no bairro São Marcos, onde morava. Esse bandido é muito perigoso e o teria ameaçado”, informou Bahiense.
Amigos de Neto confirmaram que um traficante do bairro ameaçava o policial há cinco anos. Por causa disso, ele teria pedido a transferência para o Batalhão da Polícia Militar.
Mas o coronel Edmilson dos Santos, comandante do 6º Batalhão da PM, disse para a reportagem de A Tribuna que desconhece a informação de que Neto vinha sendo ameaçado.
Investigadores e policiais do Serviço Reservado (P-2) e da Diretoria de Inteligência (Dint) estão trabalhando juntos na investigação do crime. Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>