Menina escapa da morte em atentado 
<b>  </b>
 
Uma criança de 2 anos e dois meses escapou da morte na noite de terça-feira, quando estava no colo do pai, o ex-presidiário Roberto da Silva, o Beto, 39 anos, que foi baleado com quatro tiros nas costas quando passeava com a menina pelas ruas do centro de Vila Velha. Ele foi atingido pelos tiros na rua Dom Jorge de Menezes, no centro de Vila Velha, às 21h10, pouco depois de sair de sua casa com a filha. Com o impacto dos tiros, ele deixou a menina cair do seu colo. No tombo ela machucou os braços, a boca e a testa. Desesperado, ele abandonou a criança na rua e saiu correndo para não ser morto. Um amigo o socorreu, junto com a criança, e levou pai e filha para um hospital da Grande Vitória. Beto continua internado e a criança passa bem. A menina não foi atingida por nenhum disparo. De acordo com o depoimento de familiares aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Beto é usuário de drogas e já teve passagem pela polícia por furto, assalto, porte e uso de drogas. Ele estava em liberdade mediante alvará de soltura e a família nem desconfia de quem possa ter tentado contra a vida de Beto, que trabalha como protético.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

