Venda de vale-transporte só até sábado
<b>  </b>
 
LINHARES – O vale-transporte de papel que está sendo substituído pelo cartão magnético, com a implantação da bilhetagem eletrônica nos ônibus do transporte coletivo em Linhares, será vendido apenas até sábado nas duas lojas da Viação Joana D’Arc.
De acordo com o diretor administrativo da empresa, Antônio Comério, o vale de papel será aceito nos coletivos até o dia 30 de novembro. 
Comério lembrou que cerca de 50% das 1,2 mil empresas de Linhares ainda não cadastraram os funcionários no sistema de bilhetagem eletrônica. 
Ele explicou que para fazer o cadastro de empresas e funcionários basta acessar o site da viação internet (www.vjd.com.br). 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

