Prefeitura retira camelôs do Centro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Camelôs que insistiram em trabalhar ontem tiveram suas mercadorias apreendidas por fiscais do setor de Postura da prefeitura, que vasculharam o centro da cidade para cumprir determinação de retirada dos ambulantes das calçadas. 
CDs, DVDs, fitas de vídeo, acessórios para celulares e até bananas foram apreendidos pelos fiscais. A operação foi acompanhada por policiais federais, militares e guardas municipais. 
A prefeitura quer padronizar o comércio informal no Centro. Apenas 28 camelôs poderão retornar às ruas e trabalharão em barracas padronizadas, que estão sendo adquiridas pelos próprios ambulantes. 
Em períodos de grande movimento, como no Natal, a cidade chegou a ter 128 camelôs. As novas barracas estão prontas e deverão ser instaladas dentro de 10 dias em locais demarcados pela prefeitura. 
\"O que está errado não pode continuar. Cachoeiro tem 200 mil habitantes e não tem lojas de CDs por causa desta concorrência desleal\", disse o secretário de Serviços Urbanos, Marlon Machado, que responde pelo setor de Postura. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

