Promotoria pede prisão de três
<b>  </b>
 
Um advogado, um delegado, um investigador, e um comerciante foram denunciados e tiveram o pedido de prisão preventiva solicitado pelo Ministério Público Estadual por suspeita de que estejam envolvidos com o tráfico de drogas. 
Foram denunciados pela Promotoria de Cariacica o delegado José Carlos de Oliveira, o investigador José Carlos Rodrigues, “Pimenta” e o advogado e candidato a deputado estadual José Belarmino de Andrade Filho, além do comerciante de automóveis Edmir Silva da Costa, o Tatu.
Segundo a denúncia do MPE, no dia 21 de junho deste ano, Tatu e mais dois homens foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. 
Segundo a denúncia, com os suspeitos foram entregues mais de 2,7 quilos de crack, R$7.188,00 em espécie, um Santana preto, uma moto Honda CG125 vermelha, uma televisão (onde estava parte da droga escondida), seis celulares, um revólver calibre 38, “com indício de adulteração”.
Porém, de acordo com o MPE, o delegado responsável pela autuação em flagrante dos suspeitos, não apreendeu os objetos do comerciante, mas sim, os devolveu mediante fiança de R$ 350,00.
Os promotores denunciam que o delegado e o investigador receberam “vantagem indevida de Tatu, para que ele fosse autuado em delito de menor gravidade e, conseqüentemente, colocado em liberdade”.
Na noite de ontem, Andrade, que recebeu o Santana como pagamento do trabalho de advogado, afirmou que a denúncia do Ministério Público é uma perseguição política. 
O advogado disse ainda que acompanhou o comerciante, mas que não havia motivos para mantê-lo preso já que outra pessoa disse ser dona da droga. Ele disse ainda que pretende representar contra as pessoas que estão tentando denegrir a imagem dele.
Já a Polícia Civil informou que o delegado e o investigador foram colocados à disposição da Corregedoria que instaurou procedimento administrativo para avaliar se houve falhas disciplinares. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

