Ponte sobre rio Pancas pronta este ano
<b>  </b>
 
COLATINA – Até o final de dezembro deverão ser concluídas as obras de construção da ponte sobre o rio Pancas, em Colatina. Com isso, não será mais permitido na área urbana do município o trânsito de carretas e caminhões com peso superior a 23 toneladas. 
O coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit/ES), Élio Bahia, destaca que o prazo só não será cumprido caso aconteçam chuvas fortes em Colatina, o que é muito comum nesta época do ano. 
Iniciadas há 45 dias, as obras estão na fase de construção das bases onde serão fixados os pilares da ponte, que terá 94 metros de extensão. A ponte será erguida entre os bairros Maria das Graças e Santa Helena. 
O serviço integra o projeto de obras que permitirão o acesso à Segunda Ponte de Colatina pelo lado norte.  

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

