NOTAS
<b>  </b>
 
Rave católica em
Cachoeiro 
Uma “rave” católica vai agitar Cachoeiro a partir das 20 horas de hoje, no Skala Park Show. A “16ª Festa do Rei Jesus – Digno de Todo Louvor”, com shows, parede de escalada e barracas de alimentação vai até o dia clarear.
Irão se apresentar bandas como Ciros, Bom Pastor e Água Viva, além de DJs. As camisas para entrada no evento custam R$ 15,00 e restam poucas unidades. Informações: (28) 3518-4080. 

Inauguração de
pavimentação 
A entrega dos 34 quilômetros de pavimentação asfáltica entre os municípios de Afonso Cláudio e Laranja da Terra acontece hoje, a partir das 10 horas, na praça principal de Laranja da Terra, com a presença de autoridades e da comunidade em geral.
Laranja da Terra era o último dos 78 municípios capixabas que ainda não contava com acesso asfaltado.

Encontro de Fuscas
em Nova Venécia
Será realizado amanhã em Nova Venécia o 3º Encontro do Fusca. Será das 8 às 14 horas, na Praça do Granito.  
Além da exposição dos carros, com visitação gratuita, haverá a apresentação da Lira Municipal Mateus Toscano e barracas de comida e bebidas. Um júri vai premiar os carros em sete categorias. 

Sururu vira adubo
em Marataízes 
A praça principal de Marataízes vai receber hoje a primeira fase da adubação dos jardins com cascas de sururu. 
O material contém carbonato de cálcio, ideal para o crescimento das plantas. “As cascas vão devolver à terra os nutrientes de que necessita, aumentando a capacidade de retenção de água”, disse o paisagista Renatinho Aleixo (foto). 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

