NOTAS
<b>  </b>
 
Tribunal mantém
condenação de PMs

O pedido de anulação da condenação de quatro acusados de envolvimento no assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho foi negado por unanimidade pelo Tribunal de Justiça na tarde de ontem.
Os condenados Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; Leandro Celestino dos Santos, o Pardal; e os sargentos Heber Valêncio e Ranilson Alves da Silva continuarão presos.

Rapaz é degolado
em Pinheiros

O jovem Guiory Oliveira Costa, 25 anos, foi assassinado a tiros e degolado na noite de terça-feira, no bairro Vila Verde, em Pinheiros, região Norte do Estado. Guiory morreu dentro da casa onde morava. 
Segundo a Polícia Militar do município, o rapaz estava sendo procurado porque teria assaltado uma casa.

Adolescentes
assaltam farmácia

Quatro menores armados assaltaram uma farmácia na avenida Maruípe, em Bonfim, Vitória. Eles levaram cerca de R$ 100,00 e o celular de um funcionário.
O assalto aconteceu às 20h50 de terça-feira. O local possui circuito interno de TV, mas, de acordo com o farmacêutico e proprietário da farmácia, o sistema estava desligado na hora do crime.

Rapaz preso com
semente de droga

Um rapaz de 28 anos foi preso na noite de terça-feira, em Manoel Plaza, na Serra, com 15 buchas de maconha, sementes da droga e R$ 80,00 em dinheiro.
Com Simão Bernardino da Silva Neto, a Polícia Militar também apreendeu dois coldres, quatro cartuchos, rolos de papel alumínio, embalagens plásticas.

Apreendidas armas
de brinquedo

Uma quadrilha formada por 14 pessoas foi detida pela Polícia Militar na noite de terça-feira, em Flexal II, Cariacica. Com eles, foram encontradas duas armas de brinquedo, quatro pistolas e cinco celulares.
Apenas dois acusados ficaram presos: Rafael Gonçalves Dias, 21 anos, suspeito de participar do assalto nos Correios de Porto de Santana, e Rafael Rosa, 18. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

