Irmãos morrem em acidente de moto no Sul
<b>  </b>
 
Dois irmãos morreram em um acidente, na madrugada de ontem, no trevo de acesso à cidade de Dores do Rio Preto, em Guaçuí. Adriano Luiz Pereira da Silva, 26 anos, e Matusalém Pereira da Silva, 30, estavam juntos em uma moto quando bateram de frente com o Gol, placa MPF-6614.
De acordo com informações de policiais militares de Guaçuí, os irmãos estavam na moto Honda Titan, placa MPT-9835, e seguiam no sentido Calçado-Guaçuí, quando Matusalém, que pilotava a moto, perdeu o controle na entrada do trevo, invadiu a contramão e bateu de frente com o Gol, que seguia no sentido contrário. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

