NOTAS
<b>  </b>
 
Três reféns em assalto em Alvorada
Dois homens armados invadiram a Gasperazzo Material de Construção, no bairro Alvorada, em Vila Velha, fizeram três reféns e levaram R$ 50,00 e um celular.
O assalto ocorreu às 13h20, na loja que fica na avenida Ernesto Canal. Os bandidos, que chegaram a pé e de arma em punho, renderam o dono do local e dois funcionários. Os reféns foram trancados no banheiro. 

Morto ao sair de bar com namorada
O jovem Renato Batista dos Reis, 25 anos, foi executado com quatro tiros às 17h30 de domingo em Boa Vista, Vila Velha, quando saía de um bar com a namorada.
O criminoso fugiu de bicicleta. Um policial militar, de folga, ouviu os tiros e tentou prender o bandido, que chegou a atirar duas vezes contra o PM. Houve troca de tiros, mas o assassino fugiu.

Droga do Rio é apreendida no Sul
Dois acusados de tráfico foram presos na tarde de ontem em uma igreja desativada na cidade de São José do Calçado, Sul do Estado. Oséias Neves Cardoso, 18 anos, e Pietro Furtado Dias, 22, foram presos com 475 gramas de maconha.
A droga veio de Bom Jesus do Itabapoana, cidade do Rio de Janeiro, bem próximo à divisa com o Espírito Santo, e seria vendida no município capixaba.

Ônibus atropela estudante
Um estudante de 11 anos foi atropelado, por um ônibus da viação Sanremo, no bairro Ulisses Guimarães, em Vila Velha, às 9 horas de ontem.
O acidente ocorreu na rua Ruy Barbosa e o menino, que foi socorrido por moradores da região, quebrou a perna esquerda.

Preso ao abastecer carro roubado
O motorista Marcelo Thomaz, 25 anos, foi preso e autuado em flagrante por receptação ao tentar abastecer um carro roubado, no bairro Marcílio de Noronha, Viana. O carro, um Gol cinza, foi roubado no último sábado, em um sítio no bairro Formate, no mesmo município.
A polícia investiga se Marcelo, que alegou ter comprado o carro e não saber que era roubado, teria envolvimento também no assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

