Policial vai a júri popular
<b>  </b>
 
Um policial militar acusado de matar um vaqueiro por causa de uma briga de trânsito em Cariacica, em 2000, vai às 12h30 de amanhã a júri popular no auditório do 7º Batalhão da Polícia Militar. O júri será presidido pelo juiz Marcelo Soares Cunha.
O soldado da PM Cláudio Roberto da Cunha, 30 anos, é acusado de matar com um tiro na nuca o vaqueiro João Gomes de Oliveira depois que a vítima esbarrou seu cavalo no Opala do policial, numa das ruas do bairro Castelo Branco, em Cariacica, no dia 15 de abril de 2000.
Segundo o promotor Egino Rios, que fará a acusação do caso, a vítima foi perseguida e assassinada pelo policial, que colocou Cláudio dentro do carro, passou na casa de um amigo dele, que é sargento da PM, e em seguida os dois foram para o Hospital Evangélico, onde entregaram Cláudio, já morto. 
Em sua defesa, o policial diz que agiu em legítima defesa e que o vaqueiro tentou matá-lo com um revólver 38 e, por isso, teria trocado tiros e matado a vítima. “Isso é um absurdo, foi um crime cruel e covarde. Ele atirou com uma pistola 380 na nuca do vaqueiro, que não teve chance de defesa”, alegou o promotor.
Segundo Egino, consta nos autos do processo que testemunhas viram o vaqueiro a galope pelas ruas do bairro com as duas mãos nas rédeas. “Isso mostra que o vaqueiro estava fugindo e não tinha arma nas mãos, a arma que o policial diz ter encontrado com o vaqueiro foi plantada por ele no local do crime”, afirmou o promotor.
O policial, que na época atuava na 2ª Companhia da PM do 7º Batalhão (Cariacica), foi preso em flagrante no dia do crime e ficou detido no Quartel do Comando Geral até o dia 22 de agosto de 2001. 
Na fase de sentença de pronúncia, a defesa do soldado recorreu da decisão do julgamento no Tribunal de Justiça, que negou provimento ao recurso e determinou que o réu fosse submetido ao Tribunal do Júri Popular.
Segundo o promotor Egino Rios, a defesa do policial será feita pelos advogados da Associação de Cabos e Soldados da PM. A reportagem não conseguiu localizar nenhum dirigente da entidade para comentar o caso até o fechamento desta edição. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

