Aposentada rendida em casa
<b>  </b>
 
Cinco bandidos armados com um revólver assaltaram uma casa, na manhã de ontem, em Fundão, na Grande Vitória. Dois homens ficaram do lado de fora, em um Gol verde, dando cobertura ao assalto, e outros três invadiram o imóvel e fizeram quatro reféns. 
Foram rendidas a proprietária da casa, uma aposentada 78 anos, a nora dela e duas empregadas.
Os assaltantes mandaram a proprietária abrir o cofre da casa e levaram R$ 2.600 em dinheiro que estavam guardados.
Os bandidos fugiram em direção a Santa Teresa, onde três desceram do carro. Os outros dois foram presos em Santa Leopoldina. 
Fagner Lordes Rosa, 20, e outro acusado, que se identificou como Cristiano Carvalho Costa, 18 (ele não apresentou documento), foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) da Serra, onde foram autuados por assalto. Foram recuperados apenas R$ 1.262. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

