Colatina traça raio X da zona rural
<b>  </b>
 
COLATINA – Para conhecer a realidade do campo, a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural iniciou um trabalho de mapeamento de toda a extensão rural do município. O trabalho, em parceria com o Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf), deve ser concluído em três meses.
O secretário Olmeres Auer contou que já estão sendo feitos levantamentos nos distritos de Boapaba, Baunilha, Itapina e Paul de Graça Aranha e nas comunidades de Santa Fé e Ponte do Pancas. Segundo ele, o mapeamento vai ajudar a administração a realizar projetos que atendam as necessidades de cada região. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

