Universitário preso com arma na BR
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O estudante de Direito Michel Oliveira Cesconeto, 22 anos, e o vendedor de cosméticos Fábio de Almeida Filho, 23, foram presos no início da noite de ontem, na BR-262, em Domingos Martins, região serrana do Estado. Eles estavam com um revólver calibre 38, com quatro projéteis, além de uma pequena quantidade de maconha.
Os dois são moradores da Praia da Costa, em Vila Velha, e foram abordados pelo cabo PM Araújo e pelo soldado Telles numa blitz de rotina, logo após a ponte que separa os municípios de Viana e Domingos Martins.
Os dois estavam parados ao lado da motocicleta Honda CB 500, placa MSL-4630 (Vila Velha), quando perceberam a aproximação dos PMs e tentaram dar partida na moto, de propriedade de Michel Cesconeto.
Os policiais imobilizaram os suspeitos e, ao revistarem a bolsa de Fábio, encontraram o revólver com a munição, R$ 300,00 em dinheiro, um celular e US$ 2.
Já com Michel foi encontrada uma pequena quantidade de maconha. O estudante apresentou uma carteira estudantil, com matrícula deste semestre em uma faculdade de Vila Velha.
A dupla alegou que subiu a serra para comprar o revólver por R$ 250,00, na localidade de Fazenda Estado, divisa entre Domingos Martins e Afonso Cláudio. Segundo eles, a arma seria revendida em Vitória por R$ 400,00.
Os dois foram autuados em flagrante por porte ilegal de arma e de drogas e ficarão presos à disposição da Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

