População vai ajudar a conter corrupção
<b>  </b>
 
Para sensibilizar e mobilizar a população a fiscalizar a administração pública e coibir atos de corrupção, o governo do Estado, por meio da Secretaria de Estado da Fazenda, e em parceria com a Controladoria-Geral da União (CGU) e o Ministério Público Estadual (MPE) lançam hoje o programa “Olho Vivo no Dinheiro Público – Mobilização e Qualificação para o Controle Social”.
Por meio de palestras, estudo de casos, oficinas, exposição e vídeos, o programa pretende aumentar a participação do cidadão na fiscalização da aplicação dos recursos públicos.
A intenção é de representantes de diversos setores da sociedade, como diretores, líderes sindicais e de associações de bairros, possam se articular com os conselhos municipais, a fim de aumentar a transparência do Estado no que se refere ao dinheiro público. 
Um cartilha desenvolvida pela CGU, ensina a população a agir no controle dos atos públicos, garantindo seus direitos. O programa será lançado hoje e acontece até a próxima sexta-feira no Sest/Senat, em Alto Lage, Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

