Mutirão livra da cadeia 55 detentos
<b>  </b>
 
O trabalho do mutirão da Justiça na Delegacia de Jardim América, em Cariacica, já está dando resultados: 55 presos do local podem ser soltos a qualquer momento. Defensores públicos concluíram ontem os atendimentos que fizeram a 138 detentos do local, que abriga 147 presos.
Os pedidos de liberdade provisória de 55 foram enviados à Secretaria de Estado da Justiça (Sejus). São presos de baixa periculosidade.
Do total, 50 têm advogados particulares e outros 13 já estão condenados e por isso não deveriam estar na delegacia. Ontem, a equipe que avalia os processos dos presos começou a atender na Penitenciária Agrícola, em Viana.
O mutirão vai começar amanhã na Delegacia de Novo Horizonte, na Serra. O defensor Marcos Farizel informou que a expectativa é atender 210 detentos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

