Jockey de Itaparica é destaque da semana
<b>  </b>
 
Depois de mostrar o sufoco que é embarcar em ônibus superlotados no bairro Resistência, em Vitória, a equipe de A Tribuna Com Você volta as atenções para a comunidade de Jockey de Itaparica, em Vila Velha. Até sexta-feira, os moradores e comerciantes vão participar de uma série de reportagens.
Além de falar pessoalmente com os repórteres, quem quiser dar dicas de matérias e fazer reivindicações pode deixar recados por escrito. Basta depositar os bilhetes na urna de A Tribuna Com Você, que está na Padaria Maravilha, localizada na avenida Amazonas, 73. 
Na edição de amanhã, os leitores vão conferir o perfil econômico de Jockey de Itaparica e os setores abertos a investimentos. 
Até sexta-feira serão vários outros assuntos. Na edição de quarta-feira é a vez de se informar sobre a história da fundação e do desenvolvimento do bairro.  
Além disso, todos os problemas da comunidade serão levados às autoridades.  

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Cidades 

