Jovem leva 3 tiros ao reagir a roubo
<b>  </b>
 
O jovem Rômulo Farias Costa Marangoni Malheiros, 19 anos, foi baleado com três tiros na noite de segunda-feira ao reagir durante um assalto a um trailer localizado em Jardim Limoeiro, na Serra. Ele foi atingido no joelho direito, no braço esquerdo e no tórax.
Rômulo foi levado por moradores da região para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde permanece internado. Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital na noite de segunda-feira, logo que ficaram sabendo do crime, mas não puderam conversar com o jovem porque ele estava no centro cirúrgico.
Ninguém soube dizer como o crime teria acontecido e o que os bandidos teriam levado do estabelecimento comercial. No bolso da vítima foram encontrados a certidão de nascimento dele e um papel com um telefone de contato.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi informado da entrada do jovem no hospital à 0h15. Os policiais foram a Jardim Limoeiro, mas não encontraram nenhum trailer assaltado.
O crime será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. Segundo a polícia, Rômulo atualmente está desempregado e já havia sido detido quando era menor de idade. 
Funcionários do Dório Silva disseram que o estado de saúde dele é grave, mas ele não corre risco de morte. Do lado de fora do hospital, a mãe do jovem, que não teve o nome revelado pela polícia, informou que foi correndo para o hospital assim que recebeu a notícia de que o filho havia sido baleado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

