Ladrão rouba apartamento e deixa bilhete dizendo que volta
<b>  </b>
 
Um bandido invadiu o apartamento de um casal na rua Doutor Moacir Gonçalves, em Jardim da Penha, Vitória, na noite de quarta-feira, e roubou um video game e quatro CDs de jogos.
Mostrando ousadia, o ladrão deixou um bilhete dizendo que voltaria para levar a televisão do casal. O bandido assinou o bilhete como “Cabeção”.
As vítimas – um advogado de 26 anos e uma fonoaudióloga de 24, que não quiseram se identificar – estão assustadas.
“Moramos no primeiro andar. O criminoso entrou pela varanda e pulou uma janela. O vigia do nosso prédio nos contou que o segurança de uma construção próxima à nossa casa avisou que teria visto um homem subindo no muro do prédio. Mas ele não fez nada”, declarou a fonoaudióloga.
“Somos recém-casados. Passamos 15 dias fora em lua-de-mel e quando voltamos tivemos essa surpresa. Não tem nem um mês que moramos lá e somos presenteados com um ladrão bastante abusado. Ele escreveu no bilhete que foi fácil entrar lá em casa e que voltaria. Isso é um absurdo”, ressaltou a vítima.
O casal contou que nem pagou o video game ainda e que o prejuízo foi de aproximadamente R$ 1,2 mil.
O bilhete na íntegra. e com erros, diz: “O mané foi muito fácil o porteiro estava dormindo. Hoje eu peguei o game porque não deu para pega a TV mais eu volto. Cabeção”.
“Vamos investigar. Esse bandido é realmente muito ousado”, afirmou o delegado José Luiz Pimentel Pazeto, titular da Delegacia de Goiabeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

