Motoqueiros assaltam agência dos Correios
<b>  </b>
 
Dois motoqueiros invadiram e assaltaram a agência dos Correios localizada em Cariacica-sede, na rua Nestor Gomes, na tarde de ontem, e fugiram levando todo o dinheiro que estava em um dos caixas.
Às 13 horas, um homem armado invadiu a agência e foi andando em direção a uma das funcionárias do caixa. Ele mostrou uma arma que estava em sua cintura e anunciou o roubo, obrigando a refém a olhar para baixo e passar o dinheiro rapidamente.
Após pegar o que queria – a assessoria de comunicação da instituição informou que o valor roubado era entre R$ 300 e 500 –, o bandido colocou a quantia dentro de uma bolsa e fugiu. O outro criminoso estava do lado de fora da agência em uma moto e deu fuga ao parceiro de crime.
Clientes e funcionários não chegaram a ser saqueados durante o crime, que durou menos de 10 minutos.
A assessoria dos Correios informou que a agência foi orientada a registrar queixa na Polícia Federal e na Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio. No entanto, até a noite de ontem nenhum funcionário da agência havia comparecido à delegacia.
O delegado titular da Divisão, Márcio Braga, não acredita que os criminosos façam parte de uma quadrilha especializada em assaltar agências dos Correios e disse que os ladrões podem ser autores de pequenos roubos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

