Rapaz morre ao socorrer cunhada
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O vendedor Patrício de Oliveira dos Santos, 29 anos, morreu às 10h50 de ontem enquanto socorria a cunhada e outros parentes que estavam em um carro enguiçado na BR-101, em Iconha, Sul do Estado.
Outras cinco pessoas, sendo três crianças, ficaram feridas no acidente, que envolveu um caminhão-baú, uma caminhonete e um Corcel. Patrício trabalhava com compra e venda de eucalipto. Todos são moradores de Iriri, Anchieta.
O irmão da vítima, Fabrício de Oliveira dos Santos, 34, contou que os dois saíram de casa para ajudar a retirar o carro da cunhada da estrada. Ela havia telefonado pedindo ajuda.
Os dois seguiram na caminhonete D-20, levando seus dois filhos menores, e improvisaram um reboque para transportar o Corcel, onde estava a cunhada, o filho dela e uma amiga. Patrício seguiu na D-20, enquanto Fabrício e outras cinco pessoas ficaram no Corcel.
“Eu fui no Corcel. Logo consegui colocar o carro para funcionar e fiz sinal para Patrício parar. Ele deixou a caminhonete no acostamento, desceu e deitou-se embaixo do veículo para liberar o reboque. Vi quando o caminhão invadiu a contramão e nos atingiu em cheio”, lembra Fabrício. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

