Site capixaba ensina a fazer bombas
<b>  </b>
 
Uma denúncia da Delegacia de Delitos Eletrônicos de São Paulo, levou a polícia capixaba a localizar um site que ensina a fazer armas e bombas caseiras com alto poder de destruição, inclusive granadas e dinamites, que podem explodir até ônibus. O responsável pela página na internet é um rapaz de 19 anos, do município de Dores do Rio Preto, na região de Caparaó, Sul do Espírito Santo.
No site, ele ensina a fazer mais de 20 bombas, além de orientar a fabricar uma pistola caseira, adaptada para calibre 22, com direito a dicas de como manuseá-la.
Agora, segundo o investigador do Núcleo de Repressão aos Crimes Eletrônicos (Nurecel), Eduardo Pinheiro Monteiro, o responsável pelo site – que já foi identificado, mas seu nome não está sendo divulgado para não atrapalhar as apurações – será indiciado por apologia ao crime.
A pena para esse crime é de três a seis meses de detenção e multa, como prevê o Código Penal. Só que o acusado não vai ficar preso. Ele deve assinar um termo circunstanciado e ficar a disposição da Justiça. Se condenado, poderá pagar com penas alternativas, como distribuição de cestas básicas ou serviços prestados à comunidade.
DESATIVADO
O delegado Paulo Cesar Ferreira, responsável pelo inquérito, vai ingressar com uma representação judicial pedindo que o site seja retirado do ar antes mesmo que ocorra o julgamento final do crime. Por conta disso, o endereço eletrônico não está sendo divulgado.
Um dos explosivos mais violentos é o Anfa – Ammonium Nitrate Fuel Oil Solution –, cuja fabricação no País é proibida pelo Exército, segundo o investigador Wellington Moraes Neves, da Delegacia de Armas, Munição e Explosivos (Dame).
“Dependendo da quantidade de nitrato pode explodir até um ônibus. A Pipe é outra bomba extremamente violenta que está no site. Pode até matar uma pessoa. Ela tem poder de explodir um carro. A granada e dinamite também são perigosas”, disse o investigador.
Wellington alertou que as pessoas que tiverem acesso a sites que dão orientações sobre como fazer bombas não devem tentar fabricá-las, uma vez que elas poderão deixar seqüelas, como cegueira, ou levar à morte. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

