Esteticista é levada na Praia da Costa
<b>  </b>
 
A esteticista M.O.S. também viveu horas de terror e pânico nas mãos de dois homens armados de revólveres, na noite de domingo, ao ser rendido quando estacionava o carro em frente a um edifício na orla da Praia da Costa, em Vila Velha. M. estava em um Apollo branco, placa MTG-5664 (Vila Velha), quando os assaltantes se aproximaram da janela do motorista e anunciaram o assalto. Ele foi obrigado a passar para o banco de trás do veículo sob ameaça de morte. O esteticista foi levado como refém e abandonado na Rodovia do Contorno, no município da Serra. Os bandidos fugiram levando somente o carro da vítima. A Polícia Militar foi acionada e chegou a realizar buscas na região, mas não encontrou os bandidos. O esteticista compareceu à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos da Polícia Civil, localizada na Reta da Penha, em Vitória, onde registrou a ocorrência do assalto. Até a noite de ontem, o veículo de M. não havia sido localizado. Somente entre a noite de domingo e a madrugada de ontem, a Polícia Civil registrou três seqüestros-relâmpago na Grande Vitória   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

