Dólares falsos são recebidos em quiosque
<b>  </b>
 
Turistas italianos aplicaram um golpe no proprietário de um quiosque na praia de Itaparica, em Vila Velha, ao pagarem a conta com dólares falsos. O comerciante teve um prejuízo de R$ 370,00.
O crime aconteceu na tarde do último domingo, mas só foi descoberto pelo dono do quiosque na segunda-feira, quando ele quase foi preso ao tentar trocar o dinheiro em uma casa de câmbio situada no Shopping Vitória, na Enseada do Suá.
Segundo o comerciante Bruno Teixeira da Silva, 27 anos, dono do quiosque Vitalino, a dupla de italianos chegou ao local por volta das 13h30 de domingo.
Durante cerca de uma hora, eles beberam duas doses de Cuba Libre (rum com refrigerante do tipo cola), duas garrafas de cerveja e comeram uma porção de batatas fritas.
Eles também conversaram com Bruno, que já morou na Itália. Em seguida, pediram a conta, no valor de R$ 32,00.
“Havia muito movimento no quiosque e eles disseram ao meu funcionário que queriam pagar em dólar. Eu disse que não aceitaria a nota, mas o funcionário insistiu e eu aceitei. Me deram US$ 100 (R$ 218,00, conforme cotação de ontem) e eu dei R$ 170,00 de troco. Logo depois pediram para que eu trocasse outra nota de US$ 100 e eu acabei trocando, dando mais R$ 200,00. Tomei o maior prejuízo. Estou com muita raiva”, disse Bruno.
Na tarde de segunda-feira, o comerciante quase foi preso por estelionato e falsificação de dinheiro, ao tentar trocar as cédulas americanas em uma casa de câmbio.
Ele teve que explicar a policiais civis o que havia acontecido e pediu a ajuda de funcionários do quiosque para testemunharem em seu favor.
“Nunca mais aceito moeda estrangeira. Vou entregar as notas à Polícia Federal e ficar no prejuízo. Foi uma horror. Tenho muita raiva do que me fizeram passar. Trabalho há 15 anos na praia e isso nunca tinha acontecido comigo. Os italianos desapareceram. Não eram falsos turistas, mas se aproveitaram da situação. A polícia disse que não há outros casos como esse. Infelizmente fui o primeiro”, lamentou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

