Empresa nega negociação 
<b>  </b>
 
A diretoria da T.A. OIL informou ontem que está acatando a decisão da Justiça e que está disposta a um debate com o governo do Estado a fim de que tudo seja esclarecido. Além disso, a empresa afirmou que a T.A. OIL não faz parte da negociação e que o combustível está somente armazenado nos tanques da empresa, sendo a RJC – que faz parte do grupo T.A OIL – a importadora do combustível. Em nota oficial, a empresa afirmou que estava aguardando até ontem a liberação do produto a pedido de uma fiscal da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz). A reportagem de A Tribuna tentou contato na noite de ontem com a diretoria da T.A OIL e da RJC sobre a decisão da Justiça estadual, que concedeu na noite de ontem uma liminar determinando a busca e apreensão de 5,8 milhões de litros de combustível, mas não obteve retorno.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

