Jesus na web
<b>  </b>
 
Os internautas católicos e cristãos ganharam um novo endereço na internet brasileira. O portal www.jesus.com.br traz itens tradicionais como edições da Bíblia, passando por CDs, DVDs (foto), livros, santinhos, escapulários e terços.
Outra novidade do site é o serviço de e-mail grátis. Basta preencher o cadastro on-line e criar o e-mail com endereço (seunome@jesus.com.br), 10MB de armazenamento na caixa postal, proteção anti-spam e antivírus. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

