Acusado de matar PM é preso
<b>  </b>
 
Um dos acusados de ter matado o soldado da Polícia Militar José Raimundo de Souza Neto, 38 anos, durante o roubo de um malote de R$ 3 mil de um supermercado, na Serra-Sede, no último dia 18, se entregou à polícia.
Deivison Santos Matos, 23, soube que havia um mandado de prisão em aberto contra ele e foi até a Delegacia de Domingos Martins, região serrana do Estado, na manhã de quinta-feira.
Segundo o delegado Ailton Miguel, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, o acusado confessou que atirou no soldado. Em depoimento, ele disse que deu quatro tiros no PM e confirmou a versão de Danilo Calazan Sily Carneiro – detido dia 22 de setembro, acusado de ter dirigido o carro onde estavam os atiradores.
TRAMA
Os dois afirmam que quem tramou o assalto foi o ex-funcionário do supermercado Rede Show, de Planalto Serrano, Jeferson Bruzeguim de Andrade, também detido no dia 22.
Deivison falou que foi chamado por Jeferson para realizar um assalto e que o então funcionário do estabelecimento detalhou que no malote que o policial iria levar teria R$ 70 mil. A quantia seria dividida entre eles.
O acusado preso na quinta-feira explicou que o combinado era apenas realizar o assalto, mas como o soldado teria reagido, ele descarregou a arma contra o PM.
O soldado Neto estava de folga no dia do crime, mas trabalhava como segurança particular do supermercado Rede Show. Ele e Jeferson se dirigiam para o banco para realizar o depósito do malote, num Kadett branco, e foram fechados por um Corsa. Nesse momento, dois homens apareceram e deram seis tiros no policial, que morreu.
Segundo Deivison, as armas do crime ficaram com o outro parceiro que também atirou – identificado apenas como Anderson. O dinheiro do malote foi dividido por eles e gasto com táxis e hotéis para a fuga e esconderijo.
Deivison foi indiciado por latrocínio (roubo seguido de morte) e está detido na Delegacia de Domingos Martins. O delegado Ailton Miguel informou que ele será transferido para a Serra. 
“Ele vai ter que prestar outro depoimento. Precisamos descobrir mais detalhes para prender o quarto acusado”, afirmou o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

