Evangélicos caem no golpe do emprego
<b>  </b>
 
Um golpista se passou por funcionário da empresa de transporte aéreo TAM e enganou sete evangélicos da Igreja Assembléia de Deus de São Torquato, em Vila Velha, com uma falsa proposta de emprego. Ele fugiu e ainda não foi localizado pela polícia.
A primeira etapa da seleção seria um exame médico, a custo de R$ 50 por candidato. Todas as vítima fizeram o pagamento em dinheiro, conforme determinou o vigarista.
Uma das vítimas foi a servente Ângela Maria Farias Batista, 42 anos. Ela contou que o criminoso se apresentava como funcionário da TAM e usava, inclusive, uma gravata falsa com a logomarca da empresa.
O primeiro contato com as vítimas aconteceu na noite de quarta-feira. Ele ligou para a secretaria da igreja e disse que era presbítero da Igreja Central de Jerusalém e que representava uma agência de turismo – identificada como IBR. 
O golpista afirmou que a agência iria selecionar sete funcionários e que os interessados deveriam encontrá-lo pela manhã, na frente da Igreja Assembléia de Deus de São Torquato. 
Cerca de 10 pessoas foram ao local. Ele levou os candidatos para uma sala da igreja e chegou a ministrar uma palestra, na qual dava informações de horário de trabalho, salário e benefícios do contratado.
O vigarista afirmou que os testes teriam início ontem e a primeira etapa seria um exame médico. Os interessados em continuar na seleção deveriam pagar R$ 50 em uma hora para fazer a avaliação.
Das 10 pessoas, apenas sete conseguiram o dinheiro. De posse dos R$ 350, o criminoso acionou dois táxis para levar os candidatos para o exame. As mulheres seguiram com ele para uma clínica em Coqueiral de Itaparica e os homens foram orientados a irem para o Fórum de Vila Velha.
Em Coqueiral de Itaparica, ele pediu que as mulheres fossem tirar fotos 3x4 numa loja. Ele aproveitou a distração delas e fugiu. 
A assessoria de imprensa da TAM informou que a empresa não adota este tipo de procedimento para contratar funcionários. O processo é feito internamente, e os interessados devem enviar currículos. Não é feita a cobrança de taxas.
O delegado titular da Delegacia de Defraudações, Márcio Braga, informou que é necessário ter cuidado com as propostas de trabalho que aparecem de forma facilitada. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

