Menina de 13 anos confessa participação em atentado
<b>  </b>
 
RIO – Uma menina de 13 anos confessou à Polícia Militar do Rio de Janeiro durante depoimento na madrugada de ontem, que participou do ataque a um ônibus da linha 350 (Passeio-Irajá), na rua Irapuá, em Brás de Pina, que resultou em cinco passageiros carbonizados e 13 feridos, na última terça-feira.
Ela foi detida após uma denúncia anônima. Os policiais a encontraram na sexta-feira, no Morro do Josias, em Jacarepaguá. A adolescente disse que é namorada do traficante Lorde, suposto mandante do ataque. 
Segundo os policiais, a menina informou que foi ela quem fez o sinal para que o ônibus parasse. Ela estava acompanhada na hora do crime. Quatro dos envolvidos foram mortos por traficantes menos de 24 horas após a tragédia.
Na noite de terça-feira, a menina parou o ônibus e uma gangue de 12 criminosos ateou fogo sem deixar que os 30 passageiros saíssem do veículo. Eles derramaram gasolina e jogaram uma bomba caseira.
Cinco pessoas morreram, entre elas Vitória, uma menina de 1 ano e 1 mês. A mãe dela, a auxiliar de limpeza Wânia Barbosa, de 33 anos, também morreu carbonizada.
O pai, Rogério de Oliveira Mendes, está internado no Hospital do Andaraí com mais de 40% do corpo cobertos por queimaduras. Também morreram no ataque o gerente de supermercado Luiz Antônio Carvalho Vieira, de 52 anos, e a doméstica Lídia Silva Lopes, 51. Uma vítima ainda não foi reconhecida.
Especula-se que a vingança de Lorde aconteceu depois que ele teria sido extorquido por dois policiais, que também teriam matado três conhecidos do traficante pela falta de pagamento de propina. 
A garota foi encaminhada para a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente, que pretende continuar as investigações. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

