Motoboy é condenado mas fica solto
<b>  </b>
 
A Justiça condenou na madrugada de ontem, em primeira instância, o quarto acusado de participar da trama que culminou no assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003.
O motoboy André Luiz Barbosa Tavares, o Yoxito, que ficou preso por dois anos e meio, poderá recorrer da sentença em liberdade. A defesa argumenta que o réu apenas emprestou a motocicleta, sem saber que seria usada num crime.
Depois de quase 13 horas de julgamento, Yoxito teve a sentença fixada em oito anos e dois meses de prisão.
Segundo a acusação da promotoria, ele emprestou a motocicleta usada para levar ao local do crime os dois executores – Odessi Martins da Silva, o Lombrigão, e Giliarde Ferreira de Souza, condenados em setembro do ano passado.
O júri popular, no Fórum de Vila Velha, votou por seis a um pela condenação de Yoxito. A pena foi estipulada inicialmente em 12 anos e seis meses, mas o juiz Sérgio Ricardo de Souza reduziu a punição por entender que a participação dele no crime foi de menor importância em relação à dos outros acusados já condenados.
Além de Yoxito, Lombrigão e Giliarde Souza, outro implicado no crime, o sargento da Polícia Militar Héber Valêncio, já havia sido condenado no final do mês passado.
Estão com julgamento marcado outros três acusados de participação no crime, que deverão ser levados a júri até o final deste mês: Leandro Celestino de Souza, o Pardal, o sargento da PM Ranilson Alves da Silva e o traficante Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção. O juiz aposentado Antônio Leopoldo Teixeira, que está preso, também será julgado pelo mesmo crime até o fim do ano. Pardal sentará no banco dos réus na próxima sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

