PAINEL
<b> Pai protetor 
Há cerca de um ano, quando Palocci e o próprio José Dirceu defenderam a remoção de Delúbio Soares da tesouraria do PT, Lula vetou o movimento. Considerava injusto com o companheiro, que em 2002 desistiu da candidatura a deputado para cuidar exclusivamente da campanha presidencial. </b><br>
 <br>
Embarrigado 
Convidados do arraial de Lula lamentaram a situação de José Genoino a partir da revelação do documento em que Marcos Valério surge como avalista de empréstimo ao PT. Comentário repetido por vários dos presentes: “Aquele grupo não é dele”.

Sem marola 
O impacto inicial do documento ofuscou o trecho da reportagem de “Veja” que relata a participação de José Dirceu em encontro para tratar do empréstimo. Sábado e ontem, em meio à confusão no partido, o ex-ministro permanecia submerso.

Trio calafrio 
“Aquele grupo” é formado por Delúbio Soares, Silvio Pereira e Marcelo Sereno. Também conhecido como “a turma do Zé”.

Só para
alguns 
A assessora da Casa Civil Sandra Cabral, que justificou o fato de ter recebido Marcos Valério várias vezes dizendo que o Palácio do Planalto é “aberto para qualquer um”, pediu reforço da segurança no 4º andar, onde fica seu gabinete. Reclamou da presença de jornalistas no local.

Vem aí 
O Coaf, de onde saíram as informações sobre os saques bancários de Marcos Valério, não é o único órgão que promete esquentar o noticiário. Também no IRB o que foi revelado até agora é só a ponta do iceberg.

Maratona
Um aliado do governo descreve seu estado ao final de uma maratona de depoimentos na CPI: “Cheguei em casa, e a televisão exibia um documentário sobre o dia-a-dia no Iraque. Dormi tão bem, tão leve...”.

Estilo Chavez 
Despertou curiosidade a jaqueta algo militar, com brasão da República no peito, usada por Lula no evento de partidos de esquerda da América Latina. 

Quero companhia
Um veterano em escândalos no Congresso explica: chegará o dia de sentar à mesa para decidir quem perderá o mandato e quem será poupado. Em privado, Severino Cavalcanti avisa: não aceitará que a lista de degolados tenha apenas gente do PP.

Testemunha ocular 
Cesar Borges (PFL-BA) pedirá à CPI que convoque Sérgio Pimentel, ex-diretor-geral do Dnit (Transportes). Quer esclarecer as denúncias “gravíssimas” que Miro Teixeira (PT-RJ) afirma ter ouvido a respeito de negociações em “ambiente ministerial”.

Blog da CPI 
A CPI tem site não-oficial na internet, abrigado no endereço www.cpmidoscorreios.gov.br. Está registrado em nome de um certo Instituto Morada do Azulejo. O conteúdo é atualizado pela assessoria da comissão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>