Conversa 
<b>  </b>
 
O portal da Bienal do Livro de São Paulo traz informações úteis do fascinante mundo da leitura, mostrando os principais lançamentos que chegam às livrarias em 2006. Durante os 11 dias da feira, os internautas têm uma vasta programação na Sala de Chat do portal oficial da Bienal (www.bienaldolivrosp.com.br).
A programação deste ano traz nomes como o jornalista Maurício Kubrusly (foto), que vai falar do seu livro “Me leva Brasil”, baseado nas reportagens exibidas no quadro homônimo do “Fantástico”.
A Bienal começa na próxima sexta-feira, dia 10. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

