NOTAS
<b>  </b>
 
Amigo da família pode ser o matador
A Polícia Civil de Guarapari acredita que o casal de corretores e o filho deles, encontrados mortos dentro de casa na Praia do Morro, no município, foram executados por alguém próximo da família, até mesmo um amigo.
“A nova linha de investigação, que acredito ser a verdadeira, foi traçada na sexta-feira”, disse o delegado, que prometeu novidades até o fim da semana. 

Motoboy assaltado na saída de banco
Dois homens armados roubaram cerca de R$ 9 mil de um motoboy na saída da agência do Banco do Brasil, na Praça Pio XII, centro de Vitória. Além do dinheiro, os criminosos levaram a moto da vítima, uma Honda Titan CG 125. O assalto aconteceu por volta das 12h40.
No momento em que o motoboy ia subir na moto, foi rendido e obrigado a entregar a chave do veículo, a bolsa e o capacete.

Casal seqüestrado em Laranjeiras
Dois homens renderam uma casal que estava dentro de um carro no Parque Residencial Laranjeiras, na Serra, na noite de sexta-feira. As vítimas foram abandonadas minutos depois no bairro Taquara, no mesmo município.
A dupla fugiu levando o carro do casal, um Kadett, além de documentos, R$ 70,00 em dinheiro, uma folha de cheque em branco e um telefone celular. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

