Maluf será candidato a deputado por São Paulo
<b> Se for eleito
deputado
federal, os
processos contra
Maluf serão
remetidos ao STF </b>
 
SÃO PAULO – O ex-prefeito Paulo Maluf (PP) prepara sua candidatura a deputado federal por São Paulo. A candidatura de Maluf deve ser confirmada na convenção do PP deste mês.
Enquanto não formaliza sua candidatura, Maluf cumpre uma agenda de visitas pelo interior de São Paulo. Nesta segunda-feira, por exemplo, ele viaja para Birigüi, Penápolis e Araçatuba.
Segundo sua assessoria, Maluf está visitando o interior de São Paulo há três meses. Nessas viagens, informam seus assessores, ele tenta se encontrar com autoridades locais e representantes da sociedade civil.
O objetivo dos encontros é colher reivindicações e preocupações dos moradores de cada localidade, que serão usados para reestruturar o programa do PP.
Se conseguir ser eleito deputado federal, os processos contra Maluf, que hoje correm na primeira instância, seriam obrigatoriamente remetidos ao Supremo Tribunal Federal.
Maluf e seu filho Flávio passaram 40 dias na prisão da Polícia Federal, em São Paulo, acusados de tentar interferir no processo judicial movido contra eles por envio ilegal de dinheiro para os EUA.
O ex-prefeito é alvo ainda de ações judiciais embasadas em documentos bancários remetidos ao Brasil pela França e pela Suíça. Maluf sempre negou possuir contas ilegais no exterior.
Ele afirma que a conta na França é da mulher, Sylvia, e que foi declarada no Imposto de Renda. Maluf acusa o Ministério Público, que propôs as ações, de persegui-lo politicamente.
MST
Quem também está na disputa nas eleições deste ano é a militante do Movimento dos Sem-Terra (MST) Diolinda Alves de Souza, de 36 anos, mulher do líder José Rainha Júnior, 45, que será candidata a deputada estadual pelo PT de São Paulo.
O número de registro da candidatura será sorteado amanhã no Sindicato dos Bancários, em São Paulo. O lançamento oficial vai ocorrer no próximo dia 10. Diolinda não consultou a direção estadual do MST antes de assumir a candidatura. O dirigente Clédson Mendes, da direção nacional, disse desconhecer o fato. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

