Tiroteio e morte acaba em prisão
<b>  </b><br>
 <br>
O encarregado de obras José Ernando Lopes Pereira, 22 anos, foi assassinado com seis tiros na orla de Jacaraípe, na Serra, na noite de segunda- feira. O acusado do assassinato é o ajudante de pedreiro Aristides Bispo dos Santos, 30, preso em flagrante pela Polícia Militar junto com o comparsa Wellington Junior Lopes Francisco. Os dois trocaram tiros com a polícia e tentaram fugir. Wellington estava no carro de José, um Escort branco, placa MQG-8339, e foi ferido. Ele está internado no Hospital Dório Silva, na Serra. José morreu na hora. De acordo com os PMs do Regimento da Polícia Montada, Aristides estava vestido de mulher, com uma peruca loira e um vestido, e teria atirado em José pelas costas, com dois revólveres calibre 38. No flagrante lavrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, pelo delegado Germano Henrique Pedrosa, os policiais disseram que faziam o policiamento preventivo na orla de Jacaraípe quando viram o assassinato. Eles se aproximaram e deram voz de prisão a Aristides, que teria reagido e trocado tiros com os policiais. Os PMs disseram que o ajudante só foi dominado depois que descarregou a munição dos dois revólveres que estavam em seu poder. Os policiais também viram um homem dentro de um Escort branco que, durante o tiroteio, teria tentado fugir. Eles perseguiram o veículo e também trocaram tiros com Wellington, que foi ferido e socorrido. Dois outros homens conseguiram fugir, um a pé e outro numa motocicleta. O chefe do DPJ da Serra, delegado Joel Lyrio, disse que o carro, em que Wellington tentou fugir, era de José. Os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local, mas até a tarde de ontem ainda não sabiam a motivação do crime. Entre as coisas do encarregado de obras os policiais encontraram uma carteira da Central Única Federal dos Detetives, com o nome dele. Os investigadores, chefiados pelo delegado José Luiz Pazeto, ainda não têm uma linha de investigação definida. Mesmo autuado em flagrante, Aristides disse que não teve envolvimento no crime. “Eu tinha acabado de chegar do serviço e estava sentado na beira da praia quando o tiroteio começou. Eu não estava armado e nem vestido de mulher”, disse.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>