Incêndio mata 33 em hotel na China
<b>  </b>
 
PEQUIM – Pelo menos 33 pessoas morreram ontem após o incêndio em um hotel em Harbin, capital da província de Heilongjiang (nordeste da China). Dez pessoas ficaram feridas devido ao acidente e mais de 100 foram retiradas do hotel. O fogo foi apagado em 22 minutos. A causa do incêndio ainda está sendo investigada. A administração de Harbin ordenou inspeções de segurança em toda a cidade.O incêndio começou ontem por volta das 18 horas (8 horas em Brasília). Como em todo o país, hoje as ruas da cidade estavam cheias devido às comemorações do início do ano lunar, o principal feriado do país, iniciadas sábado. Os festejos duram até o dia 9, quando a maioria dos chineses retorna ao trabalho.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

