Grupo preso matou pelo menos 21 
<b>  </b>
 
O delegado André Luiz Cunha Pereira, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), vai ouvir esta semana as pessoas detidas nas operações Chapada Grande e Jericó, realizadas nos dias 12 e 23 de dezembro. O delegado afirmou que não está descartada a possibilidade de novas prisões e que já está confirmada a ligação do grupo com pelo menos 21 homicídios. A comprovação foi feita através de exame de balística, reconhecimento de acusados e confissões de presos. Os policiais militares presos durante as operações – acusados de integrarem uma associação criminosa de grupo de extermínio e pistolagem que age em várias regiões do Estado – foram ouvidos ontem e na última segunda-feira. Até a tarde de ontem, 12 das 22 pessoas detidas já haviam sido ouvidas. Os depoimentos vão continuar até o fim desta semana.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

