Morador destrói 3 carros em condomínio de Valparaíso
<b>  </b>
 
Um morador do condomínio Costa do Marfim, no bairro Valparaíso, na Serra, destruiu três carros e a recepção do conjunto residencial depois de ter bebido R$ 17,00 em cachaça e ingerido 10 comprimidos de calmantes, de venda proibida, todos de uma só vez.
Com uma vassoura nas mãos, Ricardo Matos da Costa, 38 anos, quebrou o vidro da recepção, além de um Ka novo, um Fiesta e um Kadett. Todos os veículos são de moradores do condomínio e estavam no estacionamento no local.
O ataque ocorreu às 15h30 de sexta-feira. Ricardo já esteve preso por tentar matar um homem a facadas e saiu a pouco tempo da cadeia após conseguir um alvará de soltura que atestou que ele tinha distúrbios mentais, sendo assim inimputável.
Depois de trocar bilhetes de loteria da mãe dele por R$ 17,00 em dinheiro, Ricardo foi para um bar e bebeu pinga, segundo a mãe, a dona-de-casa Maria Aparecida Matos da Costa.
“Ele não é ruim, só não pode beber. Quando bebe, fica descontrolado, ninguém o segura. Meu filho agride as pessoas, quem estiver na frente. Ricardo toma remédio controlado, mas coloca 10 na mão e vira”, disse Maria Aparecida.
Incontrolável ao sair do bar, ele arrancou as placas do Fiesta, que pertence ao sub-síndico do condômino, Antônio Carlos Canali, e jogou fora, dando um prejuízo de R$ 30,00 ao dono do carro. 
Depois, pegou uma vassoura e quebrou os vidros, retrovisor e limpadores de pára-brisa do Kadett e do Ka. A vassoura chegou a quebrar quando ele, furioso, atacou os veículos.
“Meu carro é novo e ele destruiu o retrovisor, arranhou o capô e amassou a porta do motorista”, disse a dona do Ka, uma professora de 40 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

