Bando cerca Vectra e rende motorista
<b>  </b>
 
Quatro bandidos armados entraram na frente de um Vectra prata que estava passando pelo bairro Padre Gabriel, em Cariacica, e seqüestraram o motorista.
O crime aconteceu na tarde de segunda-feira, quando um representante comercial de 25 anos saiu de um supermercado localizado no mesmo bairro.
A vítima não teve o nome revelado pela polícia, mas informou em depoimento registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) que os bandidos se jogaram na frente de seu Vectra, na rua de acesso ao bairro Castelo Branco.
O motorista se assustou e foi obrigado a parar o carro para não atropelar os bandidos.
Os bandidos mandaram a vítima passar para o banco de trás do Vectra e dirigiram até Morada de Campo Grande, Cariacica, onde abandonaram o motorista nas proximidades de um sítio.
Além do Vectra, os bandidos roubaram um aparelho de DVD do veículo, três malas com CDs, celular, talão de cheques, um telefone sem fio e as compras. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

