Direitos iguais para todos no Afeganistão 
<b>  </b>
 
CABUL – A grande assembléia afegã (chamada Loya Jirga) aprovou ontem a nova Constituição do país, pondo fim a semanas de desentendimentos entre os diferentes grupos étnicos, religiosos e tribais. O texto estabelece a igualdade entre homens e mulheres, medida que uma delegada definiu como revolucionária. A eleição presidencial será em junho. O líder da Loya Jirga, Sibghatullah Mujaddedi, anunciou o acordo aos 502 delegados reunidos numa tenda gigante na capital afegã. O impasse sobre o status de línguas minoritárias foi resolvido com a definição do pashtun e o dari como línguas oficiais do Estado. Os demais idiomas serão oficiais nas regiões em que predominarem.  

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

