
<b>  </b>
 
Martinelli discute
violência no Sul
O professor Walter Aguiar Valadão, que defende maior rigor na condenação de criminosos, debate hoje, das 8 às 12 horas, o problema da violência com representantes de igrejas, da OAB, da Central Única das Favelas, do Poder Público e das polícias Civil, Militar e Federal.
O secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, confirmou presença. O evento ocorre no Teatro Rubem Braga.
Federal apreende
contrabando
A Polícia Federal prendeu em flagrante o passageiro F.S.P., 35 anos, na tarde de segunda-feira, quando chegava com mercadorias contrabandeadas do Paraguai na rodoviária de Venda Nova do Imigrante, região serrana do Estado.
Ele estava em um ônibus interestadual, de Belo Horizonte (MG) a Guarapari, com eletroeletrônicos guardados em várias malas no bagageiro do veículo.
Motoboy morre
na Rodovia do Sol
O motoboy Ricardo Resende de Oliveira, 21 anos, morreu às 10h40 de ontem atropelado pelo caminhão Mercedes-Benz, placa GTQ-6858, no quilômetro 15 da Rodovia do Sol, próximo à entrada do bairro João Goulart, em Vila Velha.
Ele estava na moto Titan, placa MTT-3190, e tentou fazer uma ultrapassagem pelo lado direito quando o caminhão estava entrando no bairro.
Bandidos arrombam
bar em Cariacica
Bandidos arrombaram o bar Point da Sinuca, em Campo Grande, Cariacica, na madrugada de ontem, e roubaram um DVD, 20 maços de cigarros, R$ 80,00 em dinheiro, seis garrafas de uísque e 100 fichas de sinuca.
O proprietário do local percebeu o arrombamento às 7 horas de ontem, quando chegou ao estabelecimento e encontrou uma das portas abertas.
Crianças feridas
com formol têm alta
Três das cinco alunas da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Maria Olinda de Oliveira Menezes, em Cidade Continental, na Serra, que foram atingidas na tarde de segunda-feira por formol jogado por um estudante de 12 anos, ficaram em observação no Hospital Infantil, em Vitória, até o início da tarde de ontem.
Elas tiveram irritações nos olhos e na pele do rosto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

