NOTAS
<b>  </b>
 
Comerciante é assassinado
O comerciante Antônio Vieira, o Tonhão, 47 anos, foi executado a tiros de pistola calibre 380 dentro do bar que tinha no bairro Normília, em Vila Velha. 
Dois homens negros chegaram e pediram uma cerveja. Um pediu para usar o banheiro, mas ao passar atrás de Tonhão, sacou a pistola e atirou 10 vezes nas costas do comerciante. O crime aconteceu às 20 horas de segunda-feira.

Jovem é baleada em assalto
A jovem Simone Santos Ferreira, 22 anos, foi baleada em uma das pernas na noite de segunda-feira, às 22h40, depois que um homem entrou na casa dela para roubar um aparelho de DVD. A residência fica em Presidente Médici, Cariacica.
Simone foi internada no Hospital São Lucas, em Vitória, e passa bem. O criminoso não foi identificado e preso.

Morto por não dar bebida a bandidos
Após ser chamado no portão de casa, na rua Vasco Alves, no bairro João Goulart, em Vila Velha, Luís Carlos de Oliveira, 46 anos, foi assassinado com golpes de madeira e uma facada no pescoço.
O crime foi às 22h30 de segunda-feira. Moradores do bairro disseram que Luís Carlos havia discutido com bandidos antes porque se negou a pagar bebidas para eles. Os assassinos fugiram.

Baleado na volta para casa
No bairro Santa Rita, em Vila Velha, Gerson Silva Pereira, 29 anos, foi ferido a tiros às 23h30 de segunda-feira, quando voltava para casa depois de comprar um maço de cigarros.
Gerson chegou a perguntar ao criminoso porque ele queria matá-lo, mas não obteve resposta. O rapaz foi alvejado por três tiros e está internado no Hospital Antônio Bezerra de Farias.

Criminosos matam homem a facadas
Criminosos mataram a facadas na madrugada de ontem Paulino Conceição, 63 anos, no bairro Gurigica, em Vitória.
Testemunhas contaram que o crime foi às 2h30. Paulino chegou a ser levado com vida para o Hospital São Lucas, mas morreu após dar entrada. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

