Cabeleireira é morta em Santo Antônio
<b>  </b>
 
A cabeleireira Mylkyane Flores, 29 anos, foi assassinada com dois tiros, um na cabeça e outro no lado direito do peito, dentro de seu apartamento, no bairro Santo Antônio, em Vitória, na noite de quarta-feira. O bandido chegou no imóvel gritando: “Abre a porta logo porque é a polícia”.
O namorado da vítima, de 21 anos, que é funcionário da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), estava com ela na hora do crime e viu o atirador fugir correndo pelas ruas do bairro. A execução ocorreu por volta das 22h30. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

