Balconista seqüestrada em Jacaraípe
<b>  </b>
 
Uma balconista de farmácia, de 25 anos, foi seqüestrada, na noite de quarta-feira, quando estacionava o carro nas proximidades de uma pizzaria na rua Maranhão, em Jacaraípe, Serra, por volta das 20 horas. 
Dois homens armados seqüestraram a balconista no momento em que ela estacionava seu Corsa prata.
“Eu estava olhando para trás, colocando o carro na vaga, e quando me virei vi três assaltantes ao meu lado”, contou ela.
Segundo a balconista, os criminosos mandaram que ela deixasse o carro ligado, descesse do veículo e entrasse pela porta traseira. Um ladrão assumiu a direção do Corsa e o outro se sentou ao lado da vítima. Ela foi abandonada quilômetros depois, na Curva da Baleia. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

