Vítimas reconhecem ladrão
<b>  </b>
 
Após a fuga dos bandidos que assaltaram a clínica veterinária Shopping Cão, no Parque das Gaivotas, em Vila Velha, as vítimas estiveram na companhia da Polícia Militar do bairro, onde reconheceram um dos ladrões entre as 850 fotos do arquivo dos bandidos mais procurados da região.
O comandante da 2ª Companhia (Parque das Gaivotas) do 4º Batalhão (Vila Velha), capitão Carlos Henrique Nogueira, disse que o criminoso reconhecido pela testemunha já é conhecido da polícia por assalto à mão armada e tráfico de drogas.
“Ele é de Guaranhuns, mesma região para onde os bandidos fugiram de bicicleta”, disse o comandante.
Ele informou que foram realizadas diversas buscas pelos bairros Parque das Gaivotas e Guaranhuns, durante todo o dia de ontem, mas os suspeitos não foram localizados.
O comandante preferiu não divulgar o nome do criminoso que foi identificado porque ele ainda não foi preso, mas informou que as buscas continuam e que na semana que vem será reforçado o efetivo da companhia para localizar bandidos acusados de assaltos na região, e também trabalhar na prevenção de crimes.
“Vamos reforçar o policiamento a pé das 7 às 21 horas, principalmente nos horários de abertura e fechamento das lojas”, afirmou o comandante.
Atualmente, a segurança no bairro Parque das Gaivotas é realizada por uma dupla de bicicleta, dois policiais a pé que atuam em horários alternados e uma radiopatrulha. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

