PMs denunciados por invadirem casa
<b>  </b>
 
O comerciante José Carlos da Silva denunciou ontem que sua casa foi invadida por policiais militares que disseram estar procurando um traficante de drogas, no bairro Nova Carapina II, na Serra. Os policiais disseram que investigavam uma denúncia anônima. 
Pela denúncia, o comerciante seria um dos maiores traficantes do bairro. Seis policiais à paisana e dois do Batalhão de Missões Especiais (BME) ficaram algumas horas na casa, revirando tudo com a ajuda de um cão farejador. 
Segundo o comerciante, os policiais não apresentaram nenhum mandado de busca e apreensão contra ele. O comerciante prestou queixa na Corregedoria da Polícia Militar e disse que vai entrar na Justiça por danos morais.
O  responsável pelo atendimento dos telefonemas do Disque-Denúncia, Luiz Dalvi, disse ontem que a denúncia não passou pela central da Secretaria de Estado da Segurança (Sesp). 
Dalvi explicou que a denúncia pode ter sido feita sem se identificar para qualquer órgão policial e até para o Ministério Público. O corregedor da PM, coronel João Batista, disse que não tem conhecimento do caso, mas informou que o policial só pode entrar em residência sem mandado em casos de eminência de um crime.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

