Preso bando do PCC ligado às Farc
<b>  </b><br>
 <br>
MANAUS – A Polícia Federal iniciou uma operação para desmontar uma quadrilha de narcotraficantes que agia, com apoio de guerrilheiros das Farc (Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia), na tríplice fronteira de Brasil, Colômbia e Peru.
Foram presas preventivamente entre quarta-feira e sábado 13 pessoas (seis brasileiros, três colombianos e quatro peruanos) sob a acusação de tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro, uso de documento falso, falsificação de documentos, prevaricação e fraude processual.
Outros seis acusados estão foragidos da Justiça. Segundo a polícia, o líder da organização é um colombiano (o nome está em sigilo) e sua captura está sendo apoiada pela polícia colombiana e pela Interpol.
Em Manaus, foram presos o advogado João Carlos Pinto de Araújo, 31, e o policial militar Márcio Luzeiro da Rocha, 33, acusados de envolvimento com a organização criminosa.
Entre os que foram presos em Tabatinga (cidade localizada a 1.105 km a oeste da capital amazonense e que faz fronteira com Letícia, na Colômbia) está o comerciante Manoel José Barbosa Fonseca, 53, o “Manoel Fama”, apontado como líder do grupo no Brasil.  Seu advogado, assim como os advogados de João Araújo e Márcio Rocha, não foi localizado pela reportagem.
OPERAÇÃO
A Polícia Federal já prendeu 39 pessoas ligadas ao Primeiro Comando da Capital (PCC) na Operação Toupeira, que frustrou um plano de assalto a duas agências bancárias em Porto Alegre. Mais seis pessoas foram presas em São Paulo e quatro, em Maceió. Todos eles teriam ligação com o PCC e com a quadrilha do assalto ao Banco Central em Fortaleza. 
Só em Porto Alegre, a Federal fez 26 prisões. O grupo foi flagrado escavando um túnel que ligaria um prédio abandonado a uma agência do Banrisul e outra da Caixa Econômica Federal, no centro da cidade. Em São Paulo foram presas sete pessoas no total. Outras duas foram presas na Paraíba e no Piauí.
No final da tarde, a polícia prendeu outros quatro suspeitos em Maceió. Eles também teriam planos para assaltar agências bancárias a partir de túneis. Um deles foi localizado no bairro do Farol, que serviria para roubar uma agência da Caixa Econômica Federal.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>