Pescadores resgatam corpo de adolescente  
<b>  </b>
 
Dois pescadores da Colônia de Pesca de Itapoã, em Vila Velha, encontraram ontem o corpo do adolescente Ilderson de Souza Silva, 14 anos, que estava desaparecido desde a tarde de quinta-feira. Ele morreu afogado ao tentar salvar as duas irmãs, que também se afogavam no Rio Jucu, na Barra do Jucu. Os pescadores Elmo Lemos, o Alemão, 39, e Cherles de Brito Cruz, 27, avistaram o corpo e o retiraram da água às 18 horas quando estavam observando o mar. O corpo estava boiando perto da praia, em frente a colônia de pesca. “Estávamos olhando para ver se havia algum cardume quando vimos algo boiando. A gente sabia que um rapaz havia morrido no Rio Jucu. Pela experiência, a direção do vento e a corrente d’água imaginamos que poderia ser o corpo do rapaz”, contou Alemão. “Nós pegamos o barco de remo e puxamos o corpo. Teve gente que ficou com medo, mas nós tivemos coragem de puxá-lo. Quando arrastamos ele para areia vimos mato de rio agarrado na sunga”, disse Cherles. Ao mesmo tempo que o corpo era encontrado na praia, po - liciais e bombeiros do Grupo de Radiopatrulhamento Aéreo (Graer) faziam buscas de helicóptero sobre o mar e a foz do rio em busca do corpo. A família do adolescente afogado estava inconformada. A mãe do adolescente, a dona-decasa Talita de Souza Silva, 48, disse que teve um mal pressentimento e já tinha pedido para os filhos não entrarem na água. “Eu estava perto da lagoa e tive uma visão de alguém morrendo afogado. Falei para eles não entrarem na água, mas quando olhei, já estavam se debatendo. Depois meu filho desapareceu”, lamentou a donade- casa.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

