Benedita vai orar junto com Bush 
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – A exministra Benedita da Silva volta, nesta semana, a participar do evento “Café da Manhã da Oração”, que desta vez se realizará em Washington e contará com a presença do presidente americano George Walker Bush. Ela embarca hoje para a capital dos Estados Unidos, onde permanecerá por tempo indeterminado. Um dos episódios que mais desgastou Benedita durante sua passagem pelo governo Lula foi a sua presença, nos dias 24 e 25 de setembro passado, em Buenos Aires, em evento semelhante. A viagem para a Argentina foi paga com dinheiro público. A Procuradoria da República apresentou denúncia contra a ministra por improbidade administrativa. A ex-ministra devolveu o dinheiro das passagens. Benedita participou no sábado de um almoço em sua homenagem promovido pelo PT do Rio em uma churrascaria na zona norte da cidade. A reserva era para 100 pessoas. Compareceram militantes e políticos do PT. Ao chegar ao local, a ex-ministra recebeu aplausos e flores.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

