NOTAS
<b>  </b>
 
Loja de celular
é saqueada
Dois homens armados invadiram o posto da operadora Claro localizado na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vila Velha, renderam os funcionários e levaram oito celulares, 28 cartões de recarga e seis chips de celulares.
O assalto ocorreu às 14h40 e durou menos de 10 minutos. Os bandidos fugiram correndo e ninguém foi preso, segundo a polícia.
Alicate de unha
usado em assalto
O acusado de assalto Marcelo da Silva Beloti, 24 anos, foi preso depois de invadir uma casa em Hélio Ferraz, na Serra, render a moradora do local usando um alicate de unha e saquear o imóvel. Ele foi detido por um policial civil que passava na região.
O crime aconteceu às 16h40 de quarta-feira, quando a vítima – uma jovem de 26 anos – chegava em casa e foi surpreendida por um homem no quintal.
Taxista rendido na
praia de Camburi
Um taxista de 37 anos foi seqüestrado por dois passageiros que estavam em um quiosque na praia de Camburi, em Jardim da Penha, Vitória, e pediram uma corrida até a Serra, mas o renderam no percurso, às 19h30 de quarta-feira.
O motorista ficou meia hora com um dos bandidos em um campo de futebol de Novo Horizonte, até ser libertado. Os assaltantes fugiram com o táxi – uma Parati –, R$ 100,00 e dois celulares. 
Esfaqueado pega
carona em ônibus
Um pintor de 22 anos foi esfaqueado no peito durante uma briga com um flanelinha, no bairro Aparecida, em Cariacica, e pegou carona em um ônibus do Transcol para conseguir chegar a um hospital.
O flanelinha chegou a ser detido, mas foi liberado pela Polícia Civil.

Carros arrombados
dentro de oficina
Criminosos arrombaram a oficina Eldo Caixas, em Joana D’arc, Vitória, durante a madrugada e levaram equipamentos de som, jogos de auto falantes e aparelhos de CD de três veículos que estavam no local.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos entraram no local pelo telhado da oficina, que ficou danificado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

