Executado no meio da rua
<b>  </b>
 
Com seis tiros na cabeça, bandidos executaram Marcos Novaes do Nascimento, 24 anos, na rua Itália, em Vila Nova de Colares, na Serra, na noite de terça-feira.
De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Marcos era construtor civil, mas já havia sido preso pela polícia acusado de vários crimes.
Ninguém soube informar como aconteceu o assassinato e quem são os criminosos. Todo dinheiro que havia no bolso da calça que o construtor civil usava no momento em que foi morto foi levado pelos bandidos.
O corpo foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foi liberado para sepultamento por familiares. O caso será investigado pelo delegado Aélistom Souza de Azevedo da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

