Quadrilha seqüestra caminhoneiro
<b>  </b>
 
Um caminhoneiro, de 44 anos, foi rendido por dois criminosos armados em Mucuri, Cariacica. O seqüestro-relâmpago ocorreu às 19h30 de quarta-feira, quando a vítima, depois de fazer um lanche, voltava para o seu caminhão Mercedes-Benz branco, placa da Bahia. 
Os criminosos obrigaram o caminhoneiro a entrar no seu caminhão e seguir em direção ao município da Serra, pela Rodovia do Contorno.
Quatro bandidos em um Gol branco fizeram a escolta do Mercedes-Benz até a Praia da Costa, em Vila Velha, onde a vítima teve que entregar a direção do caminhão a um dos bandidos e seguir no Gol que os acompanhava.
O refém foi abandonado próximo à Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe. O crime foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

