Ação ainda será julgada 
<b>  </b>
 
O mérito do mandado de segurança impetrado pelo grupo Braspérola será agora julgado pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT) e terá preferência dentro dos processos ordinários que chegam ao órgão para inclusão em pauta. A decisão do TRT deverá ser a respeito da avaliação do maquinário, uma vez que a empresa entende que a mesma foi feita com base em valores irrisórios. Dependendo da avaliação do órgão, em relação ao mandado, poderá ser feita uma nova análise. Mas, se a decisão do TRT for a favor da atual avaliação, o juiz Luis Eduardo Soares Fontenelle deverá confrontar o valor de arrematação do leilão com a avaliação e, então, homologar ou não a arrematação. Homologada a arrematação, estaria concretizada a transferência do patrimônio. A reportagem de A Tribuna entrou em contato com o advogado da Braspérola, Carlos Alberto de Souza Rocha, mas ele disse que não podia falar porque estava trabalhando e tinha um prazo a cumprir.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

