TRIBUNA NAS RUAS
<b> Brasil deve parar por causa da Copa? </b>
 
+ SIM. É bonito ver a Seleção em campo. Por isso acho que, nos dias em que estiver atuando, tudo deve fechar, para que possamos ver o jogo. Esperamos quatro anos para ver a Seleção na Copa, vale a pena parar.
Maria de Jesus, 46 anos, vendedora, Campo 
Verde, Cariacica

+ NÃO. Futebol é apenas uma modalidade esportiva, não dá para o País parar em função de uma partida. Não é correto, pois prejudica muito a economia, quebra o ritmo de produção e traz prejuízos gerais à sociedade.
Paulo Roberto Laje, 64 
anos, comerciário, Rio 
de Janeiro (RJ)

+ SIM. Acho que sim, senão ninguém curte. No Brasil, a população dá muita importância ao futebol. É o mesmo que resgatar a soberania nacional. Por isso, esse sentimento de civismo invade todos a cada quatro anos.
Dickson Barreto, 32 anos, 
comerciário, Ibes, 
Vila Velha

+ NÃO. Futebol é paixão nacional. As pessoas ficam muito voltadas para esse tipo de modalidade esportiva, mas tudo tem limite. Quem puder parar que pare, mas o Pais não, embora isso traga sentimento de civismo.
Sílvio Senra Júnior, 
48 anos, geólogo, 
Centro, Vitória

+ NÃO. O Brasil não deve parar por causa dos jogos, muitas pessoas vão continuar trabalhando, exercem atividade que não pode ser interrompida. Grandes empresas, por exemplo, não podem interromper produção. 
Rita Prates, 36 anos, aux. 
serv. gerais, Campo 
Grande, Cariacica

+ NÃO. A situação econômica não permite que brasileiros parem para assistir a um jogo de futebol. As coisas estão muito difíceis, então nada deve parar. As pessoas que mais precisam são as que serão mais prejudicadas.
Madalena Souza, 52 
anos, enfermeira, Jardim 
Marilândia, Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

