Prefeituras mantidas na mira da Polícia Federal 
<b>  </b>
 
O superintendente da Polícia Federal no Espírito Santo, Ubirajara Vieira Bello, disse ontem que as investigações sobre possíveis irregularidades cometidas por 77 das 78 prefeituras do Estado terão continuidade este ano. O esquema de corrupção teria sido montado por um grupo de empresários para fraudar licitações públicas. Pelo menos 13 empresas fantasmas, já identificadas há cerca de um ano pelo Grupo de Repressão e Combate ao Crime Organizado do Ministério Público Estadual, estariam envolvidas na prática de atos ilícitos. A data para a conclusão das apurações ainda não foi definida pela Federal, já que existem muitos documentos para serem analisados pelos agentes. Ubirajara considerou satisfatórios os resultados obtidos no último semestre de 2003 e apresentou os números à imprensa em entrevista coletiva na tarde de ontem na Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. No balanço de 2003, ele destacou que um dos resultados positivos foi a apreensão de 1,8 tonelada de drogas, recorde nos últimos cinco anos. O superintendente informou que começa a trabalhar nesta sexta-feira com um sistema que vai possibilitar a identificação imediata de suspeitos de crimes através da verificação pelo computador da impressão digital do acusado. Denominado Afis, o sistema já foi implantado em outros estados brasileiros e consiste numa pesquisa automática de impressões digitais e também de fotografias. A busca é feita através de uma checagem no banco de dados do Sistema Nacional de Informações Criminais (Sinic), em Brasília, que é alimentado permanentemente a partir de um convênio com todos os estados do País. Até julho deste ano, a PF pretende inaugurar a nova sede da Federal. Outro projeto é a inauguração da Delegacia da PF em São Mateus.
 ATUAÇÃO DA POLÍCIA FEDERAL 
• Apreensão de R$ 300 mil em mercadorias contrabandeadas • Apreensão de R$ 60 mil em notas falsas • Apreensão de 30 mil CD’s piratas • 45 assaltantes presos • 262 inquéritos instaurados • Apreensão de mais de 1,5 mil documentos falsos, que seriam usados em aposentadorias fraudulentas • Apreen são de 1,8 tonelada de drogas • 18 traficantes presos • Mais de 10 mil passaportes expedidos • Cerca de 1,5 mil navios fiscalizados * Dados de julho a dezembro de 2003 Fonte: Polícia Federal

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

