PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Máquina do tempo
O slogan era “Alckmin 2006”, mas na convenção tucana, ontem em Belo Horizonte, o clima estava mais para “Aécio 2010”. A cidade escolhida ajuda a explicar o fenômeno, mas há outros dois fatores: a atual fragilidade de Alckmin na comparação com Lula e a operação já desencadeada em Minas para construir a candidatura presidencial do governador que todos consideram reeleito.
Operação que envolve os tucanos do estado, o vice José Alencar (PRB), o ministro Mares Guia (PTB) e até o prefeito petista da capital, Fernando Pimentel, que espera disputar o governo, daqui a quatro anos, apoiado por um guarda-chuva partidário amplo como o de Aécio.



Pedra cantada
Em mesa tucana sábado à noite, os comensais previam o que Arthur Virgílio diria ao encontrar Alckmin, após declarar em entrevista que Serra seria melhor candidato. Venceu a frase “Deturparam o que eu falei”. Foi a proferida pelo senador ontem quando viu o presidenciável.


A suspeita
Outro jantar em Belo Horizonte reuniu José Serra, o deputado Jutahy Jr. e o candidato tucano ao Senado pelo estado da Bahia, Antonio Imbassahy. Os três passaram mal depois da refeição. Cada um havia pedido um prato diferente. Em comum, comeram apenas azeitona.



Os Maias
Às turras com o anfitrião Aécio Neves, o prefeito Cesar e seu filho Rodrigo foram as ausências pefelistas mais notadas na convenção do aliado PSDB.



Dançando
Petistas temem pela reeleição de Angela Guadagnin. Não só pela Dança do Mensalão, mas porque São José dos Campos (SP), base da deputada, terá candidato a federal considerado peso-pesado: o ex-prefeito e ex-secretário estadual da Habitação Emanuel Fernandes (PSDB).



Pepino
Adiada pelas idas e vindas do TSE, a decisão sobre o pedido de intervenção no PFL de Goiás sai nesta semana. O relator, senador Cesar Borges, deve atender ao pedido do colega Demóstenes Torres, que prega candidatura própria no estado.



Correio elegante
O senador Heráclito Fortes (PI), um dos pefelistas mais próximos a Fernando Henrique Cardoso, enviou ao ex-presidente na convenção um bilhete no qual dizia que o tucano costumava receber, em uma semana, mais parlamentares do que Lula em um ano.



Última hora
O “TSEnami” da semana passada fez com que a cédula tucana ficasse pronta apenas no sábado. Uma das questões apresentadas aos convencionais dizia respeito à aliança com o PFL, que chegou a balançar diante da incerteza produzida pela Justiça Eleitoral.


Legalistas
O PMDB combate a idéia de comitê conjunto de Lula e do governador tucano Cássio Cunha Lima. A sigla, que negocia o apoio do PT na Paraíba, promete ir à Justiça Eleitoral. Alega que a chapa “Luca” fere a verticalização.



Tiroteio
Como se não bastasse cuidar secretamente da defesa de Antonio Palocci e se reunir às escondidas com Daniel Dantas, Márcio Thomaz Bastos agora faz campanha para o PT sentado na cadeira de ministro da Justiça.



Parada dura
Também João Paulo Cunha sofrerá em Osasco, onde Francisco Rossi (PMDB) será candidato a deputado. Mas os petistas avaliam que o ex-presidente da Câmara tem mais meios de sobreviver ao embate. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>