Secretário da Justiça vai deixar pasta
<b>  </b>
 
O secretário estadual da Justiça, Fernando Zardini, colocou o seu cargo à disposição do governador Paulo Hartung e afirmou que deixará a pasta até o final do ano. Embora a data da saída ainda não esteja definida, a previsão é de que isso aconteça até o final da próxima semana, antes do Natal.
Zardini alegou ao governo que quer sair por “motivos profissionais e pessoais”. Ele se dedicará unicamente ao Ministério Público, órgão no qual é promotor de Justiça há 15 anos. O secretário também pretende concorrer à eleição para Procurador Geral de Justiça em 2006.
De acordo com a assessoria do governador Paulo Hartung, ainda não existe um sucessor definido para ocupar o cargo de Fernando Zardini. No entanto, o nome do chefe da Casa Militar do Estado, José Nivaldo Campos Vieira, teria tramitado na mesa de discussões.
As conversas com o governador já estão acontecendo há algum tempo e, segundo o secretário, sua saída do primeiro escalão não irá comprometer o funcionamento da Secretaria de Estado da Justiça e nem a realização dos projetos e metas previstas pelo plano de governo para a área. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

