NOTAS
<b>  </b>
 
Defensoria faz mutirão em cadeia
A Defensoria Pública vai estar hoje e amanhã, das 9 horas às 12 horas, no Presídio de Segurança Média 
(PSME), em Viana, com uma equipe para verificar os presos provisórios que cometeram pequenos delitos e que possam ser beneficiados com progressão de regime.
O defensor Marcos Farisel vai estar no presídio para avaliar a situação de pelo menos 120 presos.

Criminosos matam pintor com 13 tiros
O pintor Leci Alves Dutra, 29 anos, foi executado com 13 tiros na noite de domingo no bairro Vista da Penha, em Vila Velha. Os disparos foram principalmente na cabeça e no peito.
O crime ocorreu em um local pouco movimentado e a polícia não encontrou nenhuma testemunha para dar informações sobre o assassinato ou os atiradores.

Flanelinha morto a tiros em Vitória
O flanelinha Carlos Magno Santos Barbosa, 41 anos, foi assassinado com três tiros – um na nuca e dois no olho esquerdo – no bairro Consolação, em Vitória, às 0h10 de ontem.
Ele foi executado no meio da rua e familiares não souberam dizer à polícia o motivo do crime, já que Carlos Magno morava no bairro há nove anos e não teria tido problemas.

Menor assassinado dentro da Unip
Um adolescente foi encontrado morto dentro de uma das celas da Unidade de Internação Provisória (Unip) em Cariacica-sede, Cariacica, ontem, às 18 horas. 
A assessoria de imprensa da instituição não soube informar como o adolescente morreu e nem a motivação do assassinato. Uma sindicância será instaurada para apurar se houve negligência dos agentes ou se ocorreu uma briga entre os internos. A Polícia Civil só chegou ao local às 20h30, segundo a assessoria

Polícia descobre desmanche
A polícia localizou na manhã de ontem um desmanche de veículos no bairro Ilha da Conceição, em Vila Velha, após receber uma denúncia anônima de que a oficina do Jean estaria recebendo peças de carros roubados.
Ao chegar ao local, às 11h20, a polícia flagrou uma Kombi com peças de um Corsa Sedan roubado e uma placa de um outro veículo também roubado. Uma pessoa foi detida e levada para Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

