
<b>  </b>
 
Kuwait terá uma mulher no governo
O governo do Kuwait designou ontem pela primeira  vez na história uma mulher para ocupar um cargo no gabinete. Há cerca de um mês, o Parlamento permitiu que as  mulheres votem e candidatem-se a cargos públicos.
A professora de ciências políticas Masuma al-Mubarak foi designada para chefiar os ministérios de Planejamento e Desenvolvimento Administrativo.

Estudante dos EUA morre em metrô
Um estudante americano foi encontrado morto ontem em uma estação  do metrô de Munique, aparentemente depois de cair acidentalmente na linha do trem.
A vítima era um rapaz de 23 anos natural da Flórida. De acordo com a polícia, testemunhas disseram que o rapaz teria caído entre dois vagões no momento do embarque na estação de Odeonsplatz.

Rei africano tem agora 12 mulheres
O rei Mswati III da Suazilândia, África, casou-se ontem com sua 12ª mulher. Nothando Dube, de 18 anos, casou-se com o monarca, 36, durante uma cerimônia secreta .
Dube já está grávida de seu primeiro filho com o monarca. Atualmente, o rei Mswati III tem 24 filhos. De acordo com a tradição local, a noiva precisa  estar grávida para casar-se com o rei.

Choque de lanchas deixa dois mortos 
Duas lanchas repletas de passageiros deslocavam-se em  alta velocidade quando colidiram, sábado, no rio Magdalena, o maior da Colômbia,  deixando dois mortos, 18 feridos e 11 desaparecidos.
O acidente ocorreu na altura do município de Pinillos, norte de Bogotá, quando as lanchas colidiram frontalmente e naufragaram.

Chuvas provocam tragédia no Uruguai
Mais de 1.400 pessoas ficaram desabrigadas por causa  das inundações provocadas pelas fortes chuvas da última semana no Uruguai.
A situação mais grave foi registrada no Departamento de Durazno, na região central do país,  ao norte de Montevidéu. O transbordamento do Rio Yí deixou cerca de 1.200 desabrigados em Durazno. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

