Dezesseis acidentes no feriado
<b>  </b>
 
O feriado de Nossa Senhora Aparecida e do Dia das Crianças, na última quinta-feira, foi marcado por 16 acidentes, conforme dados da Polícia Rodoviária Federal (PRF). Foram 11 acidentes sem vítimas e cinco com vítimas. Nove pessoas ficaram feridas, mas não houve mortes.
No mesmo dia, 15 carros foram apreendidos por motivos diversos e seis carteiras de habilitação também foram apreendidas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

