Alckmin mais perigoso que rival
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Pesquisas nas mãos de auxiliares do presidente Luiz Inácio Lula da Silva indicam que o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, pode ser um adversário mais perigoso que o prefeito José Serra numa campanha presidencial.
Motivo: por ser menos conhecido nacionalmente, tem chance de encarnar o figurino do anti-Lula.
Os dois tucanos protagonizam uma novela bicuda para decidir quem será o candidato do PSDB à Presidência e o pêndulo, no momento, está na direção de Alckmin.
O receio do Planalto é de que, com seu discurso de bom moço, Alckmin atinja corações e mentes da classe média. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

