EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A ampliação da licença-maternidade de 120 para 180 dias decidida pela Câmara de Vereadores de Marechal Floriano. É muito bom constatar que tal iniciativa, iniciada na Grande Vitória, está sendo rapidamente copiada por prefeituras do interior do Espírito Santo, como sabem os leitores do noticiário político de A Tribuna.

EM BAIXA
O recrudescimento da violência nos presídios e o conseqüente incêndio de mais um ônibus na Grande Vitória. Já está mais do que provado: sem bloqueio de celulares nas cadeias, mas só nas cadeias, e restrições no contato de presidiários com gente do lado de fora, é virtualmente impossível evitar que continuem semeando violência. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

