Seqüestrador senta no colo de supervisora
<b>  </b>
 
Dois homens armados e encapuzados sequestraram uma supervisora comercial, na noite da última terça-feira, em Marcílio de Noronha, Viana e levaram documentos pessoais, cartões, vales-transporte e um aparelho celular.
A vítima parou o carro para abrir o portão da garagem quando foi abordada pelos bandidos. Um deles sentou no colo da supervisora.
A vítima estava retornando do trabalho, por volta das 22 horas da última terça-feira, quando parou o seu Peugeot na rua Bauru.
Os dois criminosos a renderam e a obrigaram ficar calada. Segundo a mãe da supervisora, a servente Angelina de Carvalho de 48 anos, sua filha não reagiu e foi abandonada sem dinheiro em uma rua deserta do bairro Novo Brasil, mesmo município.
“O motorista muito nervoso disse que não era para minha filha olhar para eles durante a ação e que não iriam machucá-la. Mas ela ficou muito abalada e nervosa, com medo de ser estuprada, já que um dos bandidos estava sentado no colo dela”, disse a mãe da vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

