NOTAS
<b>  </b>
 
Vendedor rouba
bolsa de artesã
Um vendedor de rodos e vassouras foi preso na manhã de ontem depois de roubar a bolsa de uma artesã, 47 anos, na casa dela, no Bairro de Lourdes, em Vitória.
O vendedor autônomo Weslei Pereira dos Santos, 36, foi reconhecido pelo rodo amarelo que carregava. Com ele, foram encontrados R$ 4.954,95, um celular e uma bucha de maconha. Ele foi levado para o DPJ de Vitória, onde permanece preso.

Agredida por reclamar de obra
A comerciante Joceli Margot Cestari contou que foi agredida, ontem, por um encarregado de uma construção que está sendo feita na rua Elzira Vivacqua, em Jardim Camburi. Tudo começou porque sua irmã foi ao canteiro pedir menos barulho.
A comerciante foi ao local ver discussão, mas, antes de sair do carro, segundo ela, vários pedreiros cercaram o veículo e começaram a balançá-lo.
Homem ferido com
enxada em briga
Um homem, ainda não-identificado, foi ferido com um golpe de enxada no rosto, na manhã de ontem, dentro de uma residência no bairro Aparecida, em Cariacica. De acordo com a Polícia Militar, a agressão aconteceu depois de uma briga de casal.
O homem foi levado para o pronto-socorro do município por uma radiopatrulha da PM. A mulher dele também não foi identificada pela polícia. 

Lavador preso com carro roubado
O lavador de carros Eliomar Almeida Felisberto, 22 anos, foi preso, na manhã de ontem, no morro do Romão, em Vitória, com um Gol de propriedade de um funcionário público, que contou que deixou as chaves do carro com o flanelinha para ele lavar o veículo.
Ele foi abordado durante um patrulhamento no morro. Eliomar foi encaminhado à Delegacia de Roubo e Furto de Veículos (DRFV).

Pedreiro morre ao cair de andaime
O pedreiro Robson Bastos, 29 anos, morreu ontem ao cair do andaime enquanto trabalhava numa obra na casa de um amigo, no bairro Novo México, em Vila Velha. 
O acidente aconteceu por volta das 16 horas. Segundo vizinhos, trabalhavam na obra de reforma da casa o pedreiro e um auxiliar. O dono da casa, abalado com a morte do colega, não quis dar entrevista. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

