Policial acusado de agredir a irmã por causa de herança
<b>  </b><br>
 <br>
Um policial militar da reserva foi detido na noite de quinta-feira acusado de agredir a irmã, uma técnica em enfermagem de 37 anos, usando um pedaço de madeira. O crime aconteceu dentro da casa dela, na região da Grande Maruípe, em Vitória.
Segundo a vítima, o irmão é sargento da reserva da Polícia Militar e está brigando com ela por causa da casa que a mãe deixou como herança. A mãe deles morreu há cinco meses. O acusado foi autuado por lesão corporal, mas pagou fiança de R$ 100,00 e foi liberado.
A agressão aconteceu às 19 horas, quando a técnica em enfermagem estava na cozinha fazendo café. Ela contou que o irmão apareceu na casa e bateu com a madeira em suas costas, sem nem mesmo os dois terem discutido. Eles moram no mesmo terreno, ela mora no porão e o policial no sobrado.
No momento em que foi agredida, a técnica em enfermagem contou que segurava uma chaleira com água fervendo e a água atingiu o peito e o rosto do policial. Ele foi levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde foi medicado e liberado.
Depois disso, os policiais militares que atenderam a ocorrência encaminharam o acusado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde ele foi autuado pelo delegado de plantão, Mário Brocco Filho.
Vítima e acusado prestaram depoimento à polícia e o PM negou a agressão, mas confessou que tem se desentendido com a irmã por causa da herança. Segundo ela, o sargento da reserva expulsou o pai de casa e está querendo que o mesmo venda o imóvel.
Na tarde de ontem, a irmã do policial estava em casa e contou à reportagem de A Tribuna que sentia muitas dores nas costas. Ela revelou que já havia denunciado o irmão por agressão.
Na quinta-feira, a técnica em enfermagem estava sozinha no momento da agressão e disse que ela mesma acionou a polícia. Ela declarou que já buscou ajuda no Departamento de Promoção Social (DPS) da Polícia Militar. A vítima fez exames de lesão corporal no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. Uma outra irmã deles defendeu o policial e disse que ele tem problemas psicológicos e está internado no Hospital da Polícia Militar.

“Estou com medo de morrer”

“Estava fazendo café e de repente senti um impacto nas costas. Como meu fogão é virado para a porta, não vi meu irmão entrar em casa. Tomei um susto e achei que fosse morrer, mas a água da chaleira virou da minha mão. Eu não o acertei por querer.
Estou com muito medo de morrer. A gente vem se desentendendo por causa da casa. Ele expulsou o meu pai de casa e está morando com uma outra irmã minha. Levei uma ripada com muita força e o pedaço de madeira ainda tinha ferro.
Ela já me agrediu outra vez, quando minha mãe era viva. Me deu um soco e registrei um boletim de ocorrência contra ele. Estou de cama, com dores por causa da agressão e também porque fiz uma cirurgia na coluna há pouco tempo.”
Depoimento da técnica em enfermagem que acusa seu irmão, um policial da 
reserva, de tê-la agredido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>