Gerardo e Vanessa levam a melhor em Guarapari 
<b>  </b>
 
Surpresa no resultado final da primeira etapa do Circuito Capixaba de Verão de Duatlo Aquático. Gerardo Lima Filho ven - ceu os favoritos Fernando Padilha e César Merola e levou o título da competição, disputada na manhã de ontem, no Adventure Park, em Guarapari. Na classificação geral masculina, Gerardo apareceu em primeiro, seguido de Padilha, Merola, Francisco Fintelman e Leonardo Silva. Entre as mulheres, outra novidade na primeira colocação. Desta vez, quem levou a melhor foi Vanessa Dias Silva, campeã da etapa. Na segunda colocação geral ficou Sissamata Sathler, seguida de Luciana Padilha – irmã de Fernando , Pavila Cris da Silva e Otaviana Maria. A segunda etapa do Circuito de Verão acontece no próximo domingo, às 9h30, na praia de Camburi, em Vitória. A terceira e última etapa ainda não tem data e local definidos pela Federação Capixaba de Triatlo.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Esportes 

