Dupla leva pássaro de estimação
<b>  </b>
 
A calopsita roubada da casa de rações Terra Azul, na Reta da Penha, era o pássaro de estimação do casal de proprietários. A ave estava com a família há cerca de cinco anos. Os criminosos deixaram a gaiola para trás.
“A calopsita era de estimação e pertencia às minhas filhas. Não sei como eles levaram a ave, pois deixaram a gaiola na loja. Acho que deve ter sido o menino que estava com os bandidos que pediu para eles levarem a ave”, contou o proprietário da loja.
De acordo com o comerciante, a calopsita não é uma ave cara. Custa aproximadamente R$ 50,00.
“Apesar de ser da família, o pássaro ficava na loja. O problema, nesse caso, não é nem o custo, mas sim o valor sentimental. A ave estava com a gente há bastante tempo. Vamos sentir falta, principalmente as minhas filhas”, lamentou o dono.Q 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

