Mulher acusa hospital por jogar seu bebê morto no lixo 
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Ana Carla Denardi, 28 anos, que estava grávida de de cinco meses de uma menina, procurou a polícia ontem para denunciar que sua filha nasceu de parto prematuro no Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), mas morreu e foi jogada no lixo.
A confusão começou na última quarta-feira, quando que ela acordou da cirurgia após ganhar o neném na noite de terça-feira. Ela pediu para ver a filha e a assistente social do hospital, que não teve o nome divulgado, falou que ela tinha que ser forte porque a criança havia morrido. 
 A mãe contou que não entendeu porque a filha havia morrido e lembrou que viu o bebê mexer as mãos e abrir a boca ainda na sala de cirurgia. Desesperada, ela pediu para ver o corpo da menina, mas recebeu como resposta que ela havia sido jogada no lixo e que esse tipo de procedimento era normal no hospital em casos de morte de bebês prematuros com menos de 500 gramas.
Familiares do bebê ouviram no hospital que a criança nasceu com pouco mais de 500 gramas, mas após a mãe ameaçar denunciar o caso à polícia, a maternidade forneceu um laudo de que o neném nasceu com 369 gramas. 
A menina, que não chegou a ser registrada, era a primeira filha de Ana Carla, que disse que quer o corpo da filha para fazer o enterro. O drama da mãe começou na tarde da última terça-feira, dia 7, quando teve sangramentos. Ela foi até o Hospital da Mulher e o médico que atendeu no pronto socorro disse que a gravidez dela era de risco e que ele não poderia fazer o parto no local.
Ana Carla foi levada de ambulância até a Maternidade de Vila Velha, onde um médico lhe deu uma medicação para controlar o sangramento e as dores.
Ela contou que recebeu autorização para voltar para casa, mas permaneceu no hospital. Durante a noite sentiu contrações graves e teve o bebê na sala de pré-parto. Ela contou que a filha nasceu viva e que viu a menina mexer as mãos e abrir a boca.
Já nos braços de uma enfermeira, a mãe pediu para ver a filha de perto e a funcionária disse ainda na sala que o bebê estava morto e saiu com ele enrolado num pano. A dona-de-casa disse não teve forças para conversar com os médicos.

Polícia vai investigar o caso

O delegado chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, vai instaurar um inquérito policial para investigar porque o corpo da filha da dona-de-casa Ana Carla Denardi foi jogado no lixo do Hospital Antônio Bezerra de Farias sem que a mãe visse o bebê.
Ele acompanhou a dona-de-casa no Departamento Médico Legal (DML), onde Ana Carla foi submetida a exames na tarde de ontem e recebeu a informação da médica responsável pelo local que tinha realmente o direito de ver o corpo do bebê.
No DML, o delegado recebeu a informação que o hospital pode até incinerar fetos que nascem abaixo do peso e acabam morrendo, mas antes disso teria que fazer um exame patológico no local ou no DML. Ainda assim, teria que ter autorização da família para jogá-lo no lixo hospitalar.
Bahiense informou ainda que irá intimar funcionários do hospital para prestar depoimento e que o DML solicitou o laudo hospitalar da paciente, que consta inclusive os dados do exame de ultra-sonografia realizado no dia em que o bebê nasceu.
“No DML, recebemos a informação que eles teriam que ter feito o exame patológico e comunicar a família antes de sumir com o feto. A mãe disse que o bebê nasceu vivo e que falaram para ela que ele pesava quase 500 gramas. No laudo que ela tem consta que pesava menos que isso, mas eles só forneceram o documento quando ela ameaçou ir à polícia”, explicou.

O drama

“Minha filha nasceu viva, só que eles colocaram na minha cabeça que nasceu morta, mas eu vi ela mexer. Eu a vi mexer as mãos e a boquinha. A enfermeira embrulhou minha filha num pano e eu pedi para que ela me mostrasse, só que ela saiu da sala dizendo que ela estava morto.
Eu falava que o neném estava mexendo e ela dizia que era a mão dela que mexia por baixo do pano. Na hora eu fiquei muito fraca, estava quase inconsciente, perdi muito sangue e não tinha como conversar mais para saber o que estava acontecendo. No meio da transfusão de sangue acabei dormindo e só acordei no dia seguinte.
A assistente social foi no meu quarto e falou que eu tinha que ser forte porque minha filha estava morta. ”.
Depoimento de Ana Carla Denardi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>