Carro dos bombeiros bate e deixa um ferido
<b>  </b>
 
Um carro do Corpo de Bombeiros capotou na Rodovia do Sol, no final da tarde de ontem. O acidente foi no quilômetro 15, na Barra do Jucu, em Vila Velha. Três bombeiros estavam no veículo, mas apenas um ficou ferido. 
O tenente Erich Zamprogno, que estava no carona, sofreu lesões nos braços. Ele foi socorrido por policiais rodoviários e liberado sem precisar de ser levado para o hospital. A radiopatrulha, placa MTS-2413, seguia de Guarapari para Vila Velha quando uma mulher em uma bicicleta atravessou a pista. Ao tentar desviar da ciclista, o motorista perdeu o controle e o carro capotou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

