Motoboy é assaltado por motoqueiros
<b>  </b>
 
Um motoboy de 25 anos foi assaltado por dois homens, sendo um armado, que estavam em uma moto, no fim da manhã de ontem, na avenida Dante Micheline, Praia do Canto, Vitória, quando voltava para a farmácia onde trabalha. 
Os bandidos levaram o celular, um MP3 e R$ 25 do motoboy. também foram levados R$ 300 e dois cheques que pertenciam à farmácia.
Segundo o motoboy, que pediu para não ter seu nome divulgado, ele estava conduzindo a moto devagar em uma curva, quando dois homens pararam ao seu lado e o carona apontou uma arma, exigindo que ele descesse do veículo. Os dois usavam capacetes. 
“Eles perguntaram quanto eu tinha em dinheiro. Entreguei tudo e depois eles viram o fone do MP3 no meu ouvido e me mandaram entregar também. Disseram que só não iam levar minha moto porque eu estava trabalhando”, contou o motoboy.
“Há um mês, eu fazia entregas em Campo Grande, Cariacica, e também fui assaltado. Levaram minha moto, mas a polícia encontrou no mesmo dia. Daí pedi para ser transferido para Vitória, pensando que correria menos riscos. Não adiantou nada”, lamentou o motoboy. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

