NOTAS
<b>  </b>
 
Carro de médico é encontrado 

O Astra Prata, placa MQR-9161, do médico de 61 anos seqüestrado por dois homens armados na última segunda-feira, foi encontrado na Serra, com a placa clonada, na madrugada de ontem.
A placa do veículo foi alterada para MPV-2749. O veículo estava no condomínio Santa Esmeralda, em Taquara I, na Serra. No local também foi encontrado um Gol vermelho com placa clonada. 

Menor não sabe que foi amputado

O menino de 15 anos que teve as pernas amputadas por um trem na linha férrea que corta o bairro Campo Grande, em Cariacica, no último domingo, ainda não sabe das seqüelas do acidente.
Ele está na Unidade de Tratamento Intensivo do Hospital São Lucas. Na última terça-feira, Vinícius Lima Batista foi submetido a um procedimento para a retirada dos tecidos mortos que restaram após a amputação.

Motociclista é atropelado

Um motociclista foi atropelado, na manhã de ontem, em frente ao posto de saúde do bairro Paul, em Vila Velha. Bruno Breda caiu na pista, ao bater em um Logus, e foi atropelado.
Ele foi socorrido com ferimentos leves nas mãos, braços e pernas e levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) e passa bem. A condutora do Logus teve ferimentos leves.

Ciclista ferido na Carlos Lindenberg

O ciclista Jacinto Bernardi, 50 anos, foi atropelado por um ônibus, na manhã de ontem, quando atravessava a rodovia Carlos Lindenberg, no bairro Alecrim, em Vila Velha.
Jacinto foi levado pelo resgate do Corpo de Bombeiros para o Hospital São Lucas, em Vitória, com ferimentos leves. O motorista do ônibus, Alexandre Chaiffer Ventorim Mata, nada sofreu. Nenhum passageiro se feriu. 

Quarenta quilos de droga em táxi

Duas bolsas de viagem com 40 quilos de maconha foram apreendidas na manhã de ontem no porta-malas de um táxi, na entrada do porto de Capuaba, em Vila Velha.
Dentro do Vectra, placa MPB-0513, estavam Patrícia Palma Lima, 22, Iracy Leite, 34, e Wilian Fernandes de Azevedo, 26. Eles foram encaminhados para a sede da Polícia Federal, em Vila Velha, onde foram autuados por tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Regional 

