Dialetos
<b>  </b>
 
A Universidade de Manchester lança hoje um site destinado a salvar o romani, uma das línguas mais ameaçadas do mundo. A universidade inglesa assumiu a tarefa, inédita no mundo, de transcrever os diversos dialetos dessa língua, falada por pequenos grupos em 42 países europeus. 
O site www.llc.man
chester.ac.uk/Research/
Projects/romani tem como objetivo permitir a localização dos diferentes dialetos em um mapa-múndi e o internauta ainda pode escutar transcrições orais. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

