Delegado é acusado de agressão
<b>  </b>
 
LINHARES - A funcionária do Serviço Médico Legal (SML) de Linhares, Norte do Estado, Talita Merçon Barbosa, 56 anos, acusou o delegado José Augusto, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV), de tê-la ameaçado de prisão e depois a agredido fisicamente.
O boletim de ocorrência foi registrado na manhã de ontem no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. No início da tarde, a servidora – que presta serviços há 15 anos ao SML – afirmou que o delegado teria tomado à força um documento de suas mãos e em seguida a empurrado contra uma parede.
“Ele já me agrediu outras vezes com palavras e, agora, fisicamente. È um abuso de poder, pois me insultou e me rebaixou na frente de várias testemunhas, sem contar a própria agressão física”, declarou a funcionária.
Ela alega que foi agredida ao se negar a entregar ao delegado um documento que ainda não estava assinado pelos médicos legistas.
A funcionária afirmou que já encaminhou ofícios sobre a agressão à Chefia da Polícia Civil, à chefia do Departamento Médico Legal de Vitória, além de ter comunicado o fato ao chefe do SML, médico legista Francisco Lopes da Costa e ao delegado chefe do DPJ de Linhares, Antônio Coutinho Correia.   
O delegado acusado da agressão não quis falar sobre a ocorrência. Ele afirmou que o chefe do DPJ é quem deveria apurar e falar sobre o assunto. Antônio Coutinho, por sua vez, atribuiu a briga no SML a questões pessoais e de âmbito administrativo.
“É uma questão pessoal que respingou no DPJ, além de uma picuinha entre os dois servidores. Não houve agressão. É uma situação pessoal que anda afetando o trabalho”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

