NOTAS
<b>  </b>
 
Quadrilha invade Correios e é presa
Quatro homens armados invadiram uma agência dos Correios em Cobilândia, Vila Velha, roubaram dinheiro e quando saíam foram surpreendidos por policiais militares. 
Houve troca de tiros e dois suspeitos foram presos com R$ 3,3 mil e um revólver calibre 38 com dois projéteis deflagrados. Os acusados foram levados para a Polícia Federal, em São Torquato. Dois bandidos conseguiram fugir do cerco. 

Rapaz com ecstasy tentou suborno
O proprietário da boate Next, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, onde a polícia apreendeu no domingo 46 comprimidos de ecstasy, disse que droga estava com um rapaz que tentou subornar funcionários com R$ 5 mil para que não fosse entregue.
A boate afirma que mantém um controle rigoroso na entrada e que na revista foi detectada a droga numa bolsa com absorventes. No entanto, o acusado foi liberado por falta de provas.

Cigarro provoca incêndio e mata um
A aposentada Maria Margarida Fontoura, 75 anos, morreu na manhã de ontem depois de ter parte do corpo queimado durante um incêndio em um sofá, iniciado por causa de um cigarro. 
Familiares da aposentada contaram que Maria tinha dificuldades para andar. Ela morava no bairro Ilha dos Bentos, em Vila Velha. O sofá pegou fogo e a aposentada não conseguiu se levantar.

Termina prazo de defesa para coronel
Terminou ontem o prazo para os advogados do coronel da reserva Walter Gomes Ferreira e do ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, apresentaram a defesa prévia a respeito do processo que apura o mando do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
O advogado de Ferreira, Clóvis Lisboa, arrolou 11 testemunhas e o do ex-policial, Leonardo Gagno, 12.

Bandido foge com R$ 14 mil
Um bandido armado assaltou um comerciante de 37 anos, na manhã de ontem, na calçada da casa dele, em Tabuazeiro, Vitória, onde funciona também seu abatedouro de frangos, e fugiu com R$ 14 mil.
O comerciante e um fornecedor da empresa estavam conversando quando foram rendidos e obrigados a entregar todo o dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

