Estudante paulista morre em acidente no Norte 
<b>  </b>
 
O estudante paulista Fernando Fourpome Brando, 22 anos, morreu na noite de sexta-feira depois de perder o controle de sua picape Hilux, placa DDT-4221 (São Paulo), na BR- 101 Norte, em Pedro Canário. A irmã de Fernando, a psicóloga Maria Fourpome Brando, 24, que também estava no veículo, chegou a ser levada para um hospital da região com ferimentos leves, mas foi medicada e liberada logo depois. Outras três pessoas estavam na picape, mas não se feriram. Segundo informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), o acidente ocorreu às 20h20, no quilômetro 18,4, perto da ponte de Pedro Canário. Fernando perdeu o controle do carro em uma curva, que derrapou e capotou na pista. Ele morreu na hora. A polícia acredita que o rapaz estava em alta velocidade, já que a pista estava seca. Dados da PRF afirmam que os paulistas eram turistas que estavam indo para Porto Seguro, na Bahia. Eles teriam feito uma parada em Vila Velha antes de seguir viagem. Maria e os outros três passageiros foram levados para o Hospital Menino Jesus, em Pedro Canário, e liberados ainda durante a noite. A polícia não soube informar se os passageiros do carro eram amigos ou parentes de Maria e Fernando.  

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

