Casal preso por tráfico em Itaúnas 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A Polícia Militar de Conceição da Barra prendeu na manhã de ontem na vila de Itaúnas o comerciante paulista João Roberto Bueno, o Beto, e Lucimara Campos da Paixão, a Lúcia, 35. Eles são acusados de tráfico. João Roberto morava em Itaúnas há sete meses, quando começou a traficar maconha e cocaína entre os turistas, segundo denúncias. Já Lúcia é da região, segundo informou o sargento Jalmas Greis, e vinha atuando no comércio de drogas há mais tempo. A polícia chegou aos dois a partir de denúncias e o mandado de prisão foi expedido juiz substituto da comarca, Eliazer Costa Vieira. Com Lúcia foi apreendido um tablete de maconha de 30 gramas, R$ 283,00 em dinheiro, R$ 300,00 em cheques de vários bancos, uma câmera fotográfica e agenda com várias anotações. Já na casa de Beto a PM apreendeu 20 gramas de cocaína, uma bucha de maconha, um computador, cheques totalizando R$ 226,00, e 70 euros (R$ 256,9). Os detidos autuados em flagrante por tráfico de drogas.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

