Câmeras nas ruas de Vitória até abril
<b>  </b>
 
A cidade de Vitória vai contar no próximo ano com mais um recurso contra a criminalidade. Dezesseis câmeras de filmagem com capacidade de giro de 360° serão instaladas até abril de 2006 nas principais ruas do Centro, incluindo a Vila Rubim.
De acordo com a coordenadora da Guarda Municipal, Vanda Valadão, há um projeto que prevê a instalação de outras 16 câmeras na Praia do Canto e na Curva da Jurema, mas até o final do próximo ano.
“Os pontos escolhidos são os que apresentam maior índice de crimes, como assaltos, carros incendiados, danos contra o patrimônio e pequenos furtos a pedestres. Há também a cobertura em pontes para monitorar a rota de fuga dos bandidos”, explicou a coordenadora da Guarda. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

