Atraso de votação afeta o Estado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O atraso na votação do Orçamento da União começa a atrapalhar os planos de investimento dos governadores, em plena arrancada antes das eleições de outubro. O Espírito Santo é um dos estados mais prejudicados.
Pelo menos R$ 3,5 bilhões dos investimentos programados neste ano pelos estados dependem dos repasses da Lei Kandir, que foram suspensos no início do ano pela equipe econômica e só serão restabelecidos depois de a lei orçamentária ser sancionada e, possivelmente, em valores inferiores a 2005.  
Em termos relativos, o maior prejuízo com o corte de R$ 1,8 bilhão no auxílio aos estados exportadores será suportado por três governos: Espírito Santo, Pará e Mato Grosso. 
Nesses estados, os repasses em 2006 sofrerão uma queda entre 47% e 65%, pois o corte atingirá o complemento à Lei Kandir que privilegiava os estados que mais contribuíam para o saldo da balança comercial. 
O dinheiro não será distribuído para os estados exportadores, mas alocado no Orçamento para as emendas parlamentares, que são facilmente bloqueadas pelo governo na hora da execução orçamentária. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

