Oficiais da PM voltam para faculdade
<b>  </b>
 
Quarenta oficiais da Polícia Militar do Estado vão voltar para a faculdade a partir de hoje porque vão fazer um curso de pós-graduação em Gestão em Segurança Pública.
A qualificação está sendo possível por causa de um convênio feito entre o governo do Estado e a Faesa. Até dezembro, os oficiais terão 540 horas de aula, de segunda a sábado. 
Eles vão ter disciplinas como antropologia dos delitos, mediação de conflitos, processo decisório e uso legal da força.
A aula inaugural acontece hoje, às 9 horas, no auditório da Faesa, que fica na avenida Vitória, na Ilha de Monte Belo, em Vitória. Várias autoridades estarão presentes na solenidade, entre oficiais e membros do governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

