Marta diz que Serra enganou a população
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A reação do PT ao cerco da oposição ganhou ontem o reforço da ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy.
Depois de coordenar a reunião para definição das chapas e dos candidatos que vão concorrer à presidência do partido, Marta fez críticas ao governo José Serra, que a sucedeu, e declarou que “a população foi enganada” pelo tucano.
Ela acusou Serra de não ter mantido programas sociais por ela implementados e de ter promovido aumento da tarifa do ônibus logo que assumiu.
“Fico triste em ver isso, às vezes dá muita dor em ver o que está acontecendo”, declarou a ex-prefeita.
“A população está muito sentida, ela tinha esperança em uma gestão mais eficaz, que era o que ele (Serra) prometia. Isso desacredita o político, não é bom para a classe política”, afirmou  a ex-prefeita. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

