Mais espaço na TV com coligação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva trabalha com a possibilidade de ganhar mais três minutos no programa eleitoral no rádio e na TV, pois é quase certo que fará coligação com o PSB e o PC do B. 
Sábado Lula fez apelos aos presidentes dos dois partidos para que apóiem sua candidatura à reeleição. Ouviu deles a garantia de que vão se empenhar.
Com a coligação, o tempo  do programa eleitoral do presidente Lula passaria dos seis minutos à tarde e seis à noite para nove em cada inserção. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

