Vigilante é baleado no braço durante assalto
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados invadiram a empresa Protetic, na área da estação de tratamento de esgoto do bairro Joana D’Arc, em Vitória, na noite de quarta-feira, e atiraram no vigilante Gilmar Fraga, 46 anos.
Ele foi atingido com um tiro no braço direito e levado em uma radiopatrulha da Polícia Militar para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado. Os bandidos fugiram após o crime e até a noite de ontem não tinham sido identificados e capturados.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital e conversaram com o vigilante.
Ele contou que por volta das 20h30 estava fazendo uma ronda de rotina na empresa quando foi abordado por dois homens armados. Os bandidos disseram “perdeu” e atiraram na direção de Gilmar. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

