Quadrilha leva R$ 20 mil da lanchonete Califórnia
<b>  </b>
 
Quatro homens armados com revólveres calibre 38 e em um carro de luxo invadiram o escritório da lanchonete Califórnia, às margens da BR-101, no centro de Ibiraçu, região Norte do Estado, fizeram três pessoas como reféns e roubaram um malote com R$ 20 mil.
A quadrilha chegou ao estabelecimento, às 9h30, em um Meriva preto – a polícia não soube informar a placa – e parou no estacionamento do local.
Dois dos criminosos ficaram dentro do carro e os outros subiram para o segundo andar da lanchonete, onde fica o escritório. O local está em reforma e, por isso, as portas estavam todas abertas.
Logo que entraram no escritório, os assaltantes renderam duas secretárias. Com armas em punho e fazendo ameaças de morte, mandaram que elas não reagissem.
Eles foram para a sala do escritório, onde estava trabalhando o proprietário da lanchonete Califórnia, Marcelo Rosalém. O comerciante foi obrigado a entregar todo o dinheiro que havia sido conseguido no estabelecimento durante o final de semana.
Durante toda a ação dos assaltantes, que durou menos de 10 minutos, os reféns tiveram quer ficar com as cabeças abaixadas.
“As vítimas contaram que os bandidos exigiram que elas não olhassem para eles, por isso os reféns nem souberam passar para nós as características dos criminosos. Sabemos apenas que um deles é negro e usava blusa preta”, explicou o comandante do 2º Pelotão (Ibiraçu) da Polícia Militar, tenente Fabrício Segato.
Depois de roubarem os R$ 20 mil em cheques e dinheiro, os dois assaltantes pegaram um celular, um cordão de ouro e um relógio de Marcelo. A dupla trancou os reféns no escritório, cortou todos os fios de telefone e fugiu pela BR-101 no Meriva, com os outros comparsas.
Ninguém que estava na lanchonete percebeu o assalto. Como o local está em construção, pedreiros escutaram os gritos das vítimas, logo após a fuga da quadrilha. Eles acionaram a Polícia Militar através do 190 e militares foram ao local, arrombaram a porta do escritório e libertaram os reféns.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna entrou em contato com a lanchonete por telefone, mas a informação era de que o proprietário não estava para falar sobre o roubo. Os funcionários disseram que estavam muito assustados, mas que o estabelecimento funcionou normalmente ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

