Moradores com medo de fuga
<b>  </b><br>
 <br>
Moradores de Jardim América, Cariacica, vizinhos à delegacia do bairro, passaram a madrugada de ontem em claro preocupados com a possibilidade de acontecer uma fuga em massa de presos. Eles acordaram desesperados ao ouvirem tiros dentro do presídio, disparados por policiais civis que estavam no plantão.
O vigilante José Maria Rodrigues, 44 anos, que mora ao lado da delegacia há 10 anos, contou que ouviu mais de 20 tiros e depois disso não teve mais condições de voltar a dormir.
“Morar aqui está muito difícil. Hoje, a gente está vendo a revolta dos presos, mas os próprios policiais civis comentam com a gente o risco que corremos morando aqui perto. Não conseguimos mais dormir à noite com medo de confusão”, declarou.
Outro morador de Jardim América, o segurança José da Cruz de Paula, 58, disse que teve muito medo de sua casa ser atingida com uma bala perdida ou até mesmo ser invadida pelos bandidos que tentaram fugir. “Já chegamos em casa com medo. Quando a gente vê confusão aqui, nem conseguimos dormir por causa de tanta tensão”, disse o morador.
Durante a manhã de ontem, dezenas de moradores do bairro foram à porta da delegacia para saber o que tinha acontecido. Eles se assustaram ao ver três microônibus lotados de presos. 
Familiares dos detentos também estiveram no local para ter notícias dos parentes. Apesar das ameaças e das agressões durante o motim, nenhum preso ficou ferido gravemente. Um estuprador levou alguns pontos na cabeça, mas passa bem.

Situação da delegacia

A Delegacia de Jardim América, em Cariacica, abriga um presídio e era destinada a receber apenas presos que cumprem pena por crimes de violência sexual. 

O local tem capacidade para 32 internos, mas atualmente está com 159 presos, de acordo com os policiais civis que realizaram uma contagem na manhã de ontem logo após a rebelião.

Atualmente, mais de 100 presos cumprem pena na delegacia por assalto, roubo, seqüestro, furto e até homicídio.

Por causa do motim, 45 estupradores foram retirados das celas e do pátio e colocados em três ônibus para que ficassem separados dos demais presos.

Com apenas duas celas, os presos ocupam ainda o pátio do presídio, que não tem cobertura. Os detentos reclamam que dormem ao relento, na chuva ou sol.

A falta de estrutura do presídio também é denunciada pelos policiais, que dizem que o imóvel enfrenta problemas de infiltração e é sujo.

Os presos denunciam ainda que dormem entre ratos e presidiários doentes. Um deles declarou que entre os 159 detentos do local, um está com Aids.

Por causa da reforma do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, todo o atendimento do local foi deslocado para Jardim América, o que sobrecarrega ainda mais a delegacia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>