Ameaça de bomba esvazia o Cefet
<b>  </b>
 
Uma ameaça de bomba no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet/ES) causou correria e pânico entre os 110 funcionários da instituição que estavam trabalhando na tarde de ontem, na avenida Vitória, em Jucutuquara.
Segundo a assessoria de imprensa do colégio, um telefonema anônimo foi dado para o gabinete da direção do Cefet às 15h10 e uma pessoa avisou à secretária da escola que dentro de 30 minutos haveria uma explosão na instituição.
“Um homem disse que ‘eles estavam insatisfeitos com o que está acontecendo e que era para os funcionários prestarem atenção porque dentro de meia hora iria haver uma explosão lá’”, contou a assessoria.
A secretária, apavorada, ligou para a Polícia Federal, que orientou que todos os funcionários evacuassem os prédios do centro tecnológico. A própria funcionária, que trabalha na instituição há um ano e meio, de tão nervosa, foi embora logo após o telefonema.
Quatro peritos da Polícia Federal chegaram ao Cefet por volta das 16 horas e contaram com a ajuda de dois investigadores da Polícia Civil na busca pela bomba. No entanto, nenhum artefato explosivo foi encontrado.
No momento da ameaça, apenas funcionários da área administrativa estavam trabalhando, pois os professores da escola estão em greve. A última área da escola a ser revistada pela polícia foi onde ficam as salas de aula, que ontem foram abertas ao público para algumas reuniões, conforme explicou uma policial que participava das buscas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

