TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Violência tem impedido você de sair à noite?

+ SIM. Eu não estou mais saindo à noite, tenho muito medo. Também rezo toda vez que meus filhos saem. Perigo está por todos os lados, isso preocupa bastante, porque nunca se sabe quando algo de ruim irá acontecer.
Cleuza Lima, 43 anos, 
doméstica, José de 
Anchieta, Serra 

+ NÃO. A violência não tem me impedido de sair de casa à noite. Sei que é bem perigoso, mas não temos como ficar presos dentro de casa. Temos os afazeres, a igreja, os compromissos que não podem ser adiados. 
Sirlene Gomes, 33 anos, 
vendedora, Cidade 
Continental, Serra

+ SIM. Eu não saio, fico  dentro de casa. Principalmente porque já fui assaltada num ponto de ônibus na Reta da Penha à noite, quando saía do trabalho. Então tenho medo. Só saio se for por motivo de doença e morte. 
Railde Oliveira, 52 anos, 
aux. enfermagem, 
André Carlone, Serra

+ NÃO. Eu não tenho deixado de sair. Minha mãe fica sempre com o pé atrás quando marco programa com amigos, mas não ligo muito. A única preocupação que tenho é evitar alguns lugares, onde sei que o risco é maior.
Fernando Engilender, 
18 anos, estudante, 
Jardim Camburi, Vitória 

+ SIM. Tem comprometido minha vida, não fico mais na rua até tarde, não ando de ônibus após determinado horário e finais de semana. Minha vida está ficando comprometida. A violência é grande, não há segurança na rua.
Luiz Picoreli Molto, 
18 anos, estudante, Praia 
da Costa, Vila Velha 

+ NÃO. A violência não está impedindo que eu saia de casa à noite. Continuo fazendo as mesmas coisa, saindo, freqüentando os locais que gosto. A vida não pára, não dá para ficar preso dentro de casa, por 
medo.
Guilherme Velten Lázaro, 
21 anos, estudante, 
Centro, Vitória

EM ALTA
O clima de tranqüilidade e alto astral com que os capixabas aguardam o quarto compromisso da Seleção na Copa, clima, aliás, que vem se repetindo desde a estréia, como atestaram leitores de A Tribuna. Hoje, contra Gana, se repetir a boa atuação da vitória sobre o Japão, dará mais um passo rumo ao hexa e garantirá a festa.

EM BAIXA
A violência que, a partir da Grande Vitória, começa a se alastrar com rapidez para as outrora bucólicas regiões rurais do Espírito Santo. Domingo, por exemplo, a mulher de um fazendeiro, que está grávida, e o filho de 4 anos do casal foram levados por uma gangue de seqüestradores em Vila Valério, Noroeste do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

