Motociclista ajuda a PM a perseguir bandidos
<b>  </b>
 
Dois bandidos se deram mal na tarde de ontem depois de roubar um turismólogo, de 22 anos, em Jardim da Penha, Vitória. Um motoqueiro, que passava na hora do roubo, viu o crime, perseguiu os ladrões e avisou a Guarda Municipal, que junto com a Polícia Militar prendeu os criminosos na Praia do Canto.
 Claudinei Mendes, 18 anos, e um adolescente de 17 anos, foram flagrados com um revólver calibre 38, sem munição, e R$ 22,00 em dinheiro. Eles foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram autuados.
De acordo com a sargento Cristina Gomes, que é inspetora da Guarda Municipal, às 17 horas de ontem o turismólogo passou a ser perseguido por três bandidos quando passava a pé pela avenida Dante Michelini, em Camburi. Ao chegar em Jardim da Penha, ele acabou rendido.
Com arma em punho, o menor anunciou o assalto junto com os outros dois assaltantes e mandou que a vítima entregasse o celular e todo o dinheiro que tinha. Em seguida, a gangue fugiu a pé em direção à praia.
Um motociclista, que não teve o nome revelado pela polícia, viu a ação dos criminosos e passou a persegui-los. Ao chegar no calçadão da orla de Camburi, ele avisou o Guarda Municipal Izautino Muniz sobre o crime e o agente começou a seguir os ladrões.
A Polícia Militar foi acionada e o adolescente infrator foi rendido por um grupo de ciclistas da guarda na rua João da Cruz, na Praia do Canto. Os outros dois assaltantes fugiram em direção a Praça dos Namorados. Um bandido conseguiu fugir e outro acabou preso na praça.
A polícia conseguiu recuperar apenas o dinheiro roubado. Os bandidos disseram que, na fuga, jogaram o celular da vítima em uma lixeira da Praia do Canto. A polícia foi até a lixeira indicada por eles, mas não encontrou o aparelho. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

