JUSTIÇA
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) recebeu ontem 37 veículos destinados ao transporte de presos e a serviços administrativos. Os veículos foram entregues pelo governador Paulo Hartung durante cerimônia no Palácio Anchieta.
Foram entregues 23 veículos Corsa; três do modelo Astra; oito veículos para transporte de presos (carros-cofre); um microônibus e duas motos. 
Os carros vão reforçar as ações desenvolvidas pela Secretaria da Justiça. Hartung lembrou que os veículos foram adquiridos com recursos próprios - R$ 1,9 milhão. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

