Oficial da PM se defende
<b>  </b>
 
O coronel da reserva da Polícia Militar Pedro Delfino reagiu ontem à denúncia proposta pelo Ministério Público Federal no Estado sob acusação de supostas irregularidades em um contrato de R$ 2 milhões para a compra de equipamentos de informática em 2000.
Na época, o oficial era o presidente da comissão de licitação que comandou a compra dos equipamentos. “A comissão de licitação era formada por sete membros. Tudo era acompanhado por representantes da instituição”, reagiu o coronel da reserva.
Sobre a denúncia de que não houve um projeto básico para a compra dos equipamentos, Pedro delfino afirmou que deve estar havendo algum engano. Tinha com certeza um projeto básico para a abertura da licitação, com as especificações dos equipamentos necessários”, assegurou.
Quanto à denúncia de que houve direcionamento na licitação, o oficial disse que mais de 10 empresas retiraram proposta para participar da licitação.
Já a denúncia de que houve substituição dos equipamentos, o coronel afirmou que não pode falar sobre o assunto específico, já que a sua participação na comissão de licitação se encerrou após a compra dos equipamentos. 
“Tudo foi feito dentro da maior lisura. Trabalhamos duro na época, para não perdermos o prazo “, salientou.
Os outros denunciados foram procurados pela reportagem de A Tribuna, mas não foram encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

