Acidente com caminhão mata aposentado no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO - O aposentado da Justiça José Eduardo Laborão, 65 anos, morreu em um acidente ocorrido na manhã de ontem na BR-101 Sul, em Atílio Vivácqua, Sul do Estado. Ele morava em Vila Velha e estava indo para o Rio de Janeiro.
José Eduardo dirigia o Focus Sedan placa MSO-6440 (Vila Velha) e bateu de frente a um caminhão-tanque Mercedes-Benz placa MQQ-6068. A batida ocorreu em uma curva na altura do quilômetro 425,8, a um quilômetro do trevo de entrada para a cidade de Atílio Vivácqua.
O automóvel em que estava o aposentado foi arrastado por 40 metros pelo outro veículo e ficou com a frente completamente destruída. Descontrolado, o caminhão atravessou a rodovia e entrou em um matagal no outro da pista. 
O caminhão-tanque era conduzido por Luiz Carlos Rotondano, 45, morador de Alfredo Chaves, região Central. Ele sofreu ferimentos leves, foi levado para o pronto-socorro da Santa Casa, em Cachoeiro, e liberado em seguida.
O corpo de José Eduardo ficou preso às ferragens do Focus. O Corpo de Bombeiros precisou cortar a lataria do veículo para retirar a vítima, que foi conduzida para o Instituto Médico Legal (IML) de Cachoeiro. 
A família de José Eduardo não estava sabendo do acidente e foi avisada pela reportagem de A Tribuna. A mulher do aposentado contou que o marido saiu de casa às 4 horas com destino ao Rio de Janeiro. 
A perícia técnica da Polícia Civil chegou ao local da tragédia às 10 horas. O trânsito ficou lento, mas não houve engarrafamento por causa do pouco movimento de veículos. 
O agricultor Francisco Cedano de Souza, morador da localidade de Bela Vista, localizada a um quilômetro do local, disse que ouviu o barulho da batida. “Na hora pensei que fosse o estouro de pneu de caminhão”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

