Balança do País tem saldo positivo 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A balança comercial brasileira registrou superávit de US$ 324 milhões na semana passada (entre os dias 12 e 18) e, agora, acumula saldo positivo de US$ 657 milhões no ano. Os resultados acumulados mostram que a principal variação da balança em 2004 pode ser o crescimento das importações. Nas primeiras três semanas do ano, o Brasil comprou de outros países US$ 2,177 bilhões e vendeu ao exterior US$ 2,834 bilhões. Pela média, o país importou em cada um dos 11 dias úteis deste ano US$ 197,9 milhões.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

