Saveiro dá a volta por cima
<b>  </b>
 
As vendas da picape Saveiro nos estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo, entre janeiro e maio deste ano, praticamente duplicaram em relação ao mesmo período de 2005. 
Segundo dados do Renavam, foram vendidas no período 975 unidades do modelo, o equivalente a  4,8% do mercado de comerciais leves. No mesmo período em 2006, o modelo alcançou vendas de 1.682 unidades, marcando 8,1% de participação. 
“O aumento de vendas da Saveiro tem relação direta com a reestilização, que aconteceu no segundo semestre de 2005. O modelo ficou mais bonito e atraente e é por isso que quase dobrou as vendas na região”, revela o diretor de Vendas e Marketing da Volkswagen do Brasil, Paulo Kakinoff. 
A Saveiro Geração IV foi lançada no mercado brasileiro em setembro do ano passado, um mês após a chegada do Gol Geração IV. As mudanças seguiram as renovações de design presentes no Gol.
O capô recebeu as linhas em formato de V com vincos que avançam sobre o pára-choque. Os faróis têm novo formato, mais oblíquo, e na traseira as lanternas passam a contar com elementos circulares e nova disposição de luzes. 
O interior é idêntico ao do Gol com painel despojado e acabamento de plástico, inclusive nas portas. 
Os instrumentos do painel foram herdados do Fox, o controle do acionamento dos vidros elétricos foi parar na lateral das portas e as saídas de ventilação foram inspiradas nas do Fiesta.
De acordo com a Volkswagen, a picape está disponível em duas versões de acabamento: City, com motores 1.6 e 1.8, ambos Total Flex, e Sportline, com motor 1.8 Total Flex.
O modelo sai de fábrica trazendo itens como espelhos retrovisores externos com controle interno, imobilizador eletrônico, limpador do pára-brisa com temporizador, quadro de instrumentos com velocímetro e hodômetro parcial e, ainda, tampa do tanque de combustível com chave. Na Vitoriawagen, custa a partir de R$ 27.990. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

