Casal morre em batida no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Uma carreta carregada de madeira e descontrolada atingiu a traseira de um caminhão na descida de uma serra, entre Venda Nova do Imigrante e Castelo, no Sul do Estado. O motorista da carreta, Erivaldo Luiz Luchine, 29 anos, e sua mulher, Luíza Maria Evangelista, 22, morreram na hora.
O acidente ocorreu às 7h35 de ontem, em Castelo, na estrada rodovia Pedro Cola, que liga o município a Venda Nova. A carreta Mercedes-Benz, placa MOZ-5765 (Domingos Martins), com 14 toneladas de madeira, bateu na traseira do caminhão-baú, placa MQL-7820, dirigido por Antônio Carlos Fernandes. Em seguida, capotou e os corpos ficaram presos às ferragens.
A carga se espalhou na pista e o trânsito ficou lento. O delegado de Castelo, Faustino Antunes Simões Filho, está apurando as causas do acidente e quer saber se houve falha mecânica.
O caminhoneiro Antônio Carlos não se feriu ao ser atingido pela carreta. Ele contou que, sem controle do veículo, atravessou a pista, atingiu um muro de pedra e um poste. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

