Túnel em Casa de Detenção
<b>  </b>
A tribuna 

Policiais militares que trabalham na guarda externa da Casa de Detenção de Vila Velha descobriram um túnel – que já estava com aproximadamente dois metros para fora do muro do presídio – na tarde de ontem. 
O buraco tinha um metro de profundidade.. Ao lado do túnel foi encontrada terra suficiente para encher 20 carrinhos de mão.

Menores detidos com drogas
Quatro adolescentes foram presos com drogas, na madrugada de ontem, pela Polícia Militar, na Grande Vitória. Dois menores, um de 14 e outro com 16 anos, foram detidos com oito pedras de crack no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha.
Já em Serra Dourada II, na Serra, dois adolescentes foram detidos com 23 papelotes de cocaína.

Desempregado é esfaqueado
O desempregado Edson Silva Pimenta, 28 anos, foi esfaqueado no tórax, na noite da última quinta-feira, em Ulisses Guimarães, em Vila Velha.
Parentes da vítima contaram, aos policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que Edson estava em frente à sua residência quando foi esfaqueado por um homem identificado como Wilson.

Bombons com  recheio de cocaína 
Três traficantes de drogas foram presos em Guarulhos,  na Grande São Paulo, com 78 bombons recheados de cocaína. O casal Edson Cândido  Rubim de Toledo, 40 anos, e Érica Gonçalves Medeiros, 19, estava numa moto sem placas, com 24 papelotes de cocaína.
No apartamento deles foram encontradas 78 trufas de chocolates recheadas de cocaína. 

Idoso de 82 anos mata colega de 76
Por causa de um cigarro de palha, o aposentado Arlindo Lopes da Conceição, 82 anos, matou com uma facada o colega Mário Sartori, 76 anos, em um asilo de Reginópolis, a 420 quilômetros de São Paulo. 
A tragédia chocou os cerca de 5 mil moradores. Foi o primeiro homicídio em 76 anos de emancipação política do município. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

