NOTAS
<b>  </b>
 
Dupla presa com 
18 pedras de crack
Dois jovens foram presos com 18 pedras de crack, munição de calibre 45 e R$ 365,00 em dinheiro na madrugada de ontem em uma casa onde funcionava uma boca-de-fumo no bairro Nova Palestina, em Vitória.
William Oliveira Cruz, 18 anos, e Marcelo Rocha Felipe, 20, foram autuados no Departamento de Polícia Judiciária de Vitória.

Homem é morto
em Cariacica
Um homem nero ainda não identificado, com aproximadamente 25 anos, que vestia calça social marrom, camisa branca e sandálias de dedo, foi executado com quatro tiros na noite de terça-feira no bairro Itapemirim, em Cariacica.
A Polícia ainda não tem informações sobre autoria e motivo do crime.

Bandidos roubam 
posto na Serra
Dois homens armados com revólveres assaltaram o posto de combustível São Benedito, no bairro São Judas Tadeu, na Serra, na madrugada de ontem e levaram R$ 80,00 em dinheiro.
De dois funcionários, os ladrões tomaram dois celulares e um radiocomunicador. A PM fez rondas no bairro mas não localizou os ladrões, que fugiram a pé. 

Dada como morta 
volta para casa
Uma jovem de 18 anos que foi dada como desaparecida e até morta retornou para casa na tarde de terça-feira e assustou toda a família em Vila Nova de Colares, na Serra. Ela saiu de casa em junho para ir morar com o namorado em Belo Horizonte, Minas Gerais, e não avisou a família.
Sem saber de nada, a irmã dela chegou a reconhecer o corpo de uma mulher não-identificada pela polícia como sendo o da irmã.

Farmácia assaltada
em Vila Velha
Dois bandidos, um deles armado, assaltaram a farmácia Prainha, às 17h45 de ontem, no bairro de mesmo nome, em Vila Velha. Os bandidos levaram R$ 250, três celulares, três vidros de mel e as carteiras dos funcionários que estavam no local.
A Polícia Militar já prendeu Hebert Pereira dos Santos, 20 anos, e recuperou parte dos objetos. Ele está no Departamento de Polícia Judiciária de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

