Ferido e preso rapaz que matou banhista
<b>  </b>
 
O bandido que matou um banhista dentro de um ônibus, no último dia 12, foi baleado e preso na tarde de terça-feira, em São Pedro III, Vitória.
Geilton de Souza Lima, o Cleiton, foi atingido com um tiro no peito depois de tentar fugir. Ele tinha sido preso por um PM lotado na 7ª Companhia (São Pedro) do 1º Batalhão (Vitória) e tentou fugir do Destacamento da Polícia Militar (DPM) do bairro.
De acordo com relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o policial correu atrás do acusado e, ao chegar à rua 5 de Julho, próximo ao DPM, teria sido recebido a balas por outros dois homens que usavam bonés amarelos.
O PM contou aos investigadores que revidou os tiros e Geilton teria ficado no meio do fogo cruzado. Ele não soube dizer se a bala que atingiu o foragido partiu da sua arma ou da arma dos outros dois atiradores – que não tinham sido identificados até a noite de ontem.
A prisão de Geilton ocorreu por volta das 16 horas e foi realizada pelos policiais do DPM, assim que receberam informações de um investigador da DHPP de que havia um mandado de prisão contra ele.
Ele é acusado de, no feriado do dia 12, ter matado o adolescente Marcos Ferreira de Andrade, 17, dentro de um ônibus da linha 331 (Jucutuquara – Ilha das Caieiras), da Viação Grande Vitória.
Ele e a vítima voltavam da praia, na Curva da Jurema, e discutiram no ônibus, que estava lotado. Irritado e incentivado por pessoas que estavam com ele, Geilton teria sacado sua arma e atirado quatro vezes contra Marcos.
Três tiros acertaram a cabeça e um o pescoço de Marcos, que morreu na hora.
Segundo os investigadores, Geilton também é acusado de ter matado um irmão de Marcos. Geilton está internado no Hospital São Lucas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

