PAINEL
<b> Bola de cristal  
Com base em recém-encerrada pesquisa qualitativa, o cientista político Antonio Lavareda desenhou um futuro promissor para Geraldo Alckmin em reunião com o comando pefelista. Para início de conversa, previu que o tucano crescerá no Nordeste, onde hoje come poeira. </b><br>
 <br>
Bola de cristal II
Na apresentação, Lavareda disse que palanques fortes alavancarão o tucano em estados importantes. E que a eleição poderá se resolver no primeiro turno, mas – surpresa! – com vitória de Alckmin, até agora detentor de menos de metade da intenção de votos de Lula.

Longo exílio 
Nem todos os pefelistas, porém, deixaram-se contagiar por tamanho otimismo. “Acho que teremos mais uma geração de emas no Alvorada que, infelizmente, não vai nos reconhecer”, lamenta um parlamentar que freqüentava o palácio presidencial nos tempos de FHC.

Água e óleo 
Quem conhece bem Lavareda, pesquiseiro favorito do PFL e do tucano Tasso Jereissati, e Luiz Gonzalez, marqueteiro de toda a vida de Geraldo Alckmin, aposta que não dará certo misturá-los na mesma campanha.

Órbita eleitoral 
Filiado ao PSB, o presidente da Agência Espacial Brasileira, Sérgio Gaudêncio, pretende ter uma “conversa sobre o futuro” com Marcos Pontes. Como militar, o astronauta ainda pode se filiar a um partido e disputar as eleições de outubro. 

Bondades em série 
Lula receberá a marcha dos prefeitos a Brasília com um pacote vistoso. Entre as medidas de apoio aos municípios, há uma voltada para o desenvolvimento do transporte público. Também nesta semana, o Planalto anuncia novas linhas de financiamento do BNDES.

Sob cuidados 
Dos personagens capazes de reaquecer o caso da violação do sigilo do caseiro, o que mais preocupa o governo é o abalado Jorge Mattoso. No Planalto, o encarregado de pôr o termômetro no ex-presidente da Caixa é o assessor Marco Aurélio Garcia, seu amigo de longa data.

Tarefa prioritária 
Se obtiverem sucesso na manobra para conquistar maioria na CPI dos Bingos, a primeira providência dos governistas será sepultar o requerimento de convocação de Mattoso, que a oposição tentará novamente votar nesta semana.

Turbina ligada 
O PT promete barulho amanhã, no depoimento do presidente da Nossa Caixa, Carlos Eduardo Monteiro, à Comissão de Finanças e Orçamento da Assembléia paulista. Fechou com o sindicato dos bancários e outras entidades de classe a realização de um grande protesto pró-CPI.

Regra geral 
O presidente da Assembléia paulista, Rodrigo Garcia (PFL), comanda hoje a sessão em que o Instituto de Estudos dos Direitos do Contribuinte (IEDC) lança movimento por um código nacional sobre o tema. O deputado é autor do Código Estadual de Defesa do Contribuinte.

Perfil ideal 
Sérgio Zambiasi (PTB-RS), senador que os governistas pretendem colocar no lugar de Mozarildo Cavalcanti (PTB-RR) para amansar de vez a CPI, não está nem aí para o PT. É, porém, um lulista de carteirinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>