NOTAS
<b>  </b>
 
Bando seqüestra e faz três assaltos
Um aposentado foi colocado no porta-malas do carro dele durante um seqüestro-relâmpago na noite de segunda-feira em Araçás, Vila Velha. Ele foi abandonado no bairro Guaritas, em Viana.
Durante o seqüestro, os bandidos fizeram três assaltos, mas a polícia não soube informar em quais locais. O aposentado não foi localizado para falar sobre o crime. Foi roubado um Fiat Palio.

Barco roubado na Barra do Jucu
O pescador Carlos José Garcia Silva, o Carlinhos, teve seu barco roubado na praia da Barra do Jucu, no domingo. Mais de 10 barcos estavam no local e o de nome Benjamin, cor azul, foi levado sem que ninguém visse.
O crime foi registrado na Capitania dos Portos. O pescador, que mora em Itapemirim, pede para quem achar que a embarcação ligue para 3326-5641 ou 3226-0993.

Rapaz executado com quatro tiros
Um rapaz de 19 anos foi executado com quatro tiros na madrugada de ontem no bairro Vila Oásis, em Cariacica. O corpo de Maycon Amâncio dos Santos foi encontrado no cruzamento das ruas Vale do Rio Doce e Porto Velho.
Ele foi atingido com tiros na testa, rosto, costas e cabeça. Maycon tinha duas passagens pela polícia. 

Arrombamento em oficina mecânica
Bandidos invadiram a oficina mecânica Mangueira, em Santa Bárbara, Cariacica, e roubaram uma máquina de forno elétrico, um microondas e uma bola de vôlei.
O crime foi durante a madrugada de ontem, mas só foi descoberto na manhã de ontem, às 9 horas, quando funcionários chegaram ao estabelecimento para trabalhar. O portão principal da oficina estava arrombado.

Drogas encontradas em apartamento
Dois quilos de maconha, 600 gramas de crack e 42 buchas de maconha foram apreendidos por policiais militares da 7ª Companhia (São Pedro ) do 1º Batalhão na noite de ontem num apartamento, em São Pedro III, Vitória.
A suspeita é de que o local era ponto de tráfico de drogas. O inquilino do imóvel não foi encontrado. A droga foi entregue no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

