Carro da Polícia Civil pega fogo com cinco no DML
<b>  </b>
 
Um incêndio destruiu um carro da Polícia Civil na madrugada de ontem, no bairro Barro Vermelho, em Vitória. A radiopatrulha PC 398 era conduzida por dois policiais civis, que levavam três suspeitos de crimes para exames no Departamento Médico Legal (DML). O veículo começou a pegar fogo próximo ao DML.
“Primeiro o carro parou de funcionar e, quando os policiais saíram para empurrar, começou a pegar fogo. O incêndio teve início na parte da frente e depois as chamas tomaram todo o veículo”, contou o delegado Josemar Sperandio.
O veículo atendia o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde o delegado estava de plantão na madrugada de ontem. “Era a única radiopatrulha disponível para o plantão, então, os policiais a usaram para levar alguns suspeitos para fazer exames de corpo e delito”, disse Sperandio.
O incidente aconteceu às 3h40, quando os policiais se aproximavam com os três suspeitos do DML e o carro não quis mais funcionar. Foi só o tempo dos cinco saírem do veículo para que as chamas tomassem conta da radiopatrulha.
O agente funerário Maurício Fernandes de Almeida, 26 anos, viu tudo acontecer e relatou: “Nós estávamos aqui fora do DML e o carro parou quase na frente do departamento. Logo que os policiais saíram para empurrar, os detidos começaram a gritar: ‘PC, é fogo!. PC, é fogo!’’. Em seguida ouvi um estouro tão forte que até me assustei”.
Os policiais se afastaram do carro com os suspeitos de crimes e chamaram o Corpo de Bombeiros. Porém, quando o socorro chegou, a radiopatrulha já estava toda queimada.
Os policiais acreditam que o motivo do incêndio tenha sido um curto circuito na parte elétrica da PC 398.
De acordo com policiais do DPJ da Serra, ainda na segunda-feira o carro foi para uma oficina mecânica.  

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

