Leopoldo pode perder hoje a aposentadoria
<b>  </b>
 
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de ser um dos mandantes do assassinato do também juiz Alexandre Martins de Castro Filho, executado em 2003, pode perder sua aposentadoria hoje.
Às 9 horas, o Tribunal Pleno do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), formado por 21 desembargadores, vai tomar a decisão – em sessão fechada – depois de julgar um recurso do Ministério Público Estadual (MPE).
No recurso, o MPE pede a anulação do julgamento realizado em setembro do ano passado, quando Leopoldo foi aposentado compulsoriamente como pena máxima no processo administrativo em que ele foi acusado de cometer irregularidades à frente da Vara de Execuções Penais de Vitória.
Depois desse julgamento, o Ministério Público recorreu da sentença alegando que ocorreram nulidades no processo. Mas no último dia 17, o relator do processo, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, manteve a decisão que aposentou o juiz. Agora, só falta o Tribunal Pleno julgar o recurso do MPE, mantendo ou não a decisão do relator. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

