Tio violenta sexualmente estudante
<b>  </b>
 
Uma estudante de 9 anos foi violentada sexualmente dentro de casa, no bairro Jesus de Nazaré, em Vitória, e o acusado é o próprio tio, um rapaz de 18 anos, que acabou sendo preso em flagrante.
Maguinivaldo Lima de Oliveira, o Mi, foi denunciado por familiares, que chegaram em casa depois do crime e encontraram a menina chorando.
Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado em flagrante por atentado violento ao pudor e está preso na Delegacia de Jardim América, em Cariacica.
De acordo com depoimento da vítima prestado no DPJ de Vitória, na noite de quinta-feira, ela e o tio eram os únicos que estavam em casa. Ela contou que estava dormindo em seu quarto quando Mi apareceu pelado e a acordou.
No depoimento consta que ele tirou a roupa da sobrinha e a violentou sexualmente com os dedos. Ela contou ainda que ele tentou estuprá-la, mas não conseguiu.
A estudante foi submetida a exame de conjunção carnal no Departamento Médico Legal 
(DML) e ficou constatado que ela realmente foi violentada.
Pouco depois do crime, um vizinho da família esteve na casa para pegar uma ferramenta emprestada e viu que havia uma calcinha em cima de uma das camas, mas ele contou em depoimento no DPJ que achou que Mi estava acompanhado de outra mulher. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Qual a Bronca? 

