Pesquisa reforça vantagem do PT
<b> Duas semanas após o início do
horário eleitoral, Lula continua
liderando com 49% dos votos </b>
 
SÃO PAULO – A 33 dias das eleições, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vive num mar de rosas e o oposicionista Geraldo Alckmin (PSDB) entra num redemoinho que pode deflagrar uma crise em sua campanha.
Pesquisa Estado/Ibope que foi a campo entre quarta e sexta-feira mostra que Lula subiu 2 pontos percentuais e chegou aos 49% (47% há 9 dias), enquanto Alckmin subiu 1 ponto e foi para 22% (21% há 9 dias). 
O novo resultado não deixa dúvidas: o horário eleitoral, que segundo Alckmin mudaria tudo, após duas semanas foi insuficiente sequer para arranhar a vantagem de Lula. 
O mais complicado para o tucano é que, se ele e Lula subiram dentro da margem de erro da pesquisa, a terceira colocada, a candidata Heloísa Helena (PSOL), caiu 3 pontos e desceu para apenas 9%, diminuindo ainda mais a possibilidade de um segundo turno. 
Agora, a vantagem do Presidente sobre os demais adversários é de 15 pontos percentuais. 
Apesar da vantagem, a intenção de voto em Lula continua a ser muito heterogênea: ele segue sendo imbatível no Nordeste (onde alcança 68%), fortaleceu-se muito no Norte/Centro-Oeste (onde subiu de 47%, há 9 dias, para 52%), cresce no Sudeste (de 37% para 43% em 9 dias), mas continua com uma intenção de voto modesta no Sul (tem 35%). 
Alckmin não avançou muito nos últimos 9 dias: foi de 11% para 14% no Nordeste, subiu um pouco no Norte/Centro-Oeste (de 21% para 23%) e ficou estável no Sul (de 26% para 25%, dentro da margem de erro) e no Sudeste (25%). Heloísa Helena perdeu pontos em todas as regiões. 
Lula vence em quase todos os segmentos e regiões, menos entre os que têm escolaridade superior (41% a 28% para Alckmin) e entre eleitores de renda familiar superior a 10 salários mínimos. Entre os que ganham entre 5 e 10 salários mínimos, os dois estão empatados em 36%. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

