Jovem é baleado em seqüestro
<b>  </b>
 
Um eletricista de 24 anos foi baleado com três tiros – um em cada perna e outro na virilha – na noite de terça-feira, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, porque não tinha dinheiro para entregar ao bandido que o rendeu.
Segundo o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a namorada do rapaz – os nomes não estão sendo divulgados por questão de segurança – estava com ele no carro, mas não se feriu. O casal foi seqüestrado na Vila Rubim, em Vitória.
O eletricista seguia para uma escola em Bento Ferreira, onde faz um curso, quando parou num sinal e foi rendido por um bandido armado que pulou dentro da Parati. O carro estava com uma das janelas aberta.
O eletricista foi obrigado a dirigir até Vila Velha, sendo seguido por outro veículo – a vítima não soube informar o modelo – que dava cobertura à ação.
Durante o percurso, o criminoso obrigou o eletricista a parar num posto de gasolina em Coqueiral de Itaparica, onde a namorada da vítima foi libertada.
O eletricista ficou cerca de duas horas sob a mira do bandido. O pai da vítima, um aposentado de 56 anos, contou que o criminoso queria que ele parasse em um caixa eletrônico para sacar dinheiro.
Ele acredita que o bandido tenha atirado porque o eletricista não tinha dinheiro.
Após atirar na vítima, o criminoso saltou do carro, entrou no veículo que seguia atrás da Parati e fugiu sem deixar pistas.
Mesmo ferido, o rapaz conseguiu dirigir até as proximidades do cemitério do bairro Santa Inês, em Vila Velha. No local, sua Parati apresentou problemas e ele foi obrigado a parar o carro.
Como nenhum objeto, nem mesmo o seu celular, foi levado pelo bandido, o eletricista ligou para casa e pediu ao pai para encontrá-lo em frente ao cemitério. O aposentado saiu de Viana, desesperado, e encontrou o filho caído em frente ao local.
O jovem foi levado para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) Unimed, em Vitória, onde permanece internado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

