Dois mortos em batida no Norte
<b>  </b>
 
LINHARES – Duas pessoas morreram em um grave acidente ocorrido ontem, às 17h15, no quilômetro 117 da rodovia BR-101 Norte, próximo à Reserva Biológica de Sooretama, entre os municípios de Sooretama e Jaguaré, no Norte do Estado. 
O funcionário da empresa Linhares Diesel Jaciro Pereira Wandel-Rei Neto e uma menina de aproximadamente 10 anos, cuja identificação não havia sido feita pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) até às 19 horas, morreram presos às ferragens do Gol, placa MPQ–0765, que era conduzido por Jaciro. Ninguém soube informar se a criança era filha do motorista.
Segundo a PRF, ao fazer uma ultrapassagem, o condutor do Gol – que seguia no sentido São Mateus–Linhares – colidiu contra a carreta Mercedes-Benz, placa GVJ–4705 (Minas Gerais).
Em seguida, foi atingido na traseira pelo caminhão, placa KMS–6488 (Rio de Janeiro), carregado com placas de gesso. A PRF também não divulgou o nome dos caminhoneiros, informando apenas que eles não saíram feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

