Golpe do seqüestro é denunciado
<b>  </b>
 
RIO - Uma quadrilha que aplicava por telefone o golpe do falso seqüestro foi denunciada ontem pelo Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Os criminosos ligavam para as vítimas e exigiam uma quantia em dinheiro pelo resgate de um parente, que supostamente estaria em cativeiro.
Os 37 integrantes do bando agiam em vários estados, principalmente Espírito Santo, São Paulo, Rio, Minas Gerais e Distrito Federal. Eles são acusados de formação de quadrilha, extorsão, receptação, estelionato e lavagem de dinheiro.
Ainda segundo a denúncia, alguns dos indiciados são presidiários que se organizaram dentro da Penitenciária Carlos Tinoco da Fonseca, em Campos, de onde partiam as cobranças de resgate. 
O grupo contava também com a participação de 18 mulheres, que coletavam os dados das vítimas e garantiam que as ameaças ganhassem credibilidade. As quantias extorquidas variavam de R$ 100 a R$ 15 mil. 
Nove acusados ainda estão em liberdade, mas a Coordenadoria de Inteligência do Sistema Penitenciário (Sispen) acredita que até a próxima semana eles sejam capturados.
Cerca de 150 CDs foram gravados com conversas telefônicas e serão investigados. Segundo o Sispen, vários políticos e comerciantes foram ameaçados nas ligações. 
“Não descartamos a hipótese de outros grupos continuarem com esta prática dentro dos presídios. Nós transferimos os criminosos para outras localidades e eles ensinam outros presos. Normalmente, eles não são perigosos, mas têm muita articulação e poder de convencimento”, contou um investigador, que não quis se identificar. 
Uma promotora, que pediu para o seu nome ser preservado por motivos de segurança, contou detalhes de algumas conversas. “A forma que eles falavam deixava as vítimas em pânico. Em alguns momentos, diziam que se a vítima desligasse o telefone teria o filho morto. Outras vezes mandavam um preso simular gemidos de dor, se passando pelo suposto seqüestrado”, disse. 
As vítimas eram coagidas para que fizessem depósitos em contas bancárias e adquirissem cartões de recarga para telefones celulares pré-pagos, que seriam usados pelos próprios bandidos. Em algumas ocasiões, os bandidos faziam-se passar por funcionários de operadoras de telefonia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

