Sindicato desconhece tráfico em escolas
<b>  </b>
A Tribuna 
O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Theodoro, disse que desconhece que traficantes estão matriculados em escolas particulares da Grande Vitória para entregar drogas aos alunos, como foi divulgado ontem em A Tribuna.
Alexandre destacou que obteve a informação desse fato lendo a reportagem e que lamenta que as autoridades competentes pela segurança nunca levaram o problema para o sindicato.
“Agora que tomamos conhecimento desse problema, que é muito sério, vamos procurar uma parceria com o poder público e encontrar soluções para isso”, disse.
Theodoro disse, ainda, que já há trabalhos dentro da escola, através de palestras, para combater as drogas: “Quando temos a informação que o aluno é usuário, fazemos um trabalho com a família. Agora, essa questão de traficantes dentro da escola é com a polícia”.
A denúncia de alunos traficantes é da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) e da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha. Segundo eles, os custos com a matrícula e as mensalidades desses estudantes ficam por conta dos chefes do tráfico.
Em alguns casos, o traficante é quem freqüenta as reuniões de pais, já que é o responsável pelo estudante.  

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

