 Informações médicas
<b>  </b>
 
A Roche Diagnostics acaba de lançar a versão em português do Diavant (www.diavant.com.br), portal internacional que apresenta informações tanto para médicos e profissionais de saúde quanto para pacientes. O site, ao contrário dos portais médicos tradicionais, não tem acesso restrito, estando aberto tanto para especialistas quanto para o público leigo.
O conteúdo é apresentado de forma simples e compreensível, abordando diversos parâmetros de avaliação da saúde e as respectivas doenças às quais estão relacionados. Para quem tem diabetes, por exemplo, o site traz diversas informações sobre automonitorização da glicose sanguínea, descrição da doença, diagnóstico e prevenção.  

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

