NOTAS
<b>  </b>
 
Encapuzado mata
rapaz em bar
Um homem encapuzado e armado chegou em um bar na Ilha de Santa Maria, em Vitória, e matou com quatro tiros o jovem Rodrigo Loiolla da Silva, 30 anos. A vítima estava marcando uma cartela de bingo quando foi executada.
Depois de atirar no rapaz, o assassino entrou em um veículo escuro e fugiu em alta velocidade. Rodrigo tinha passagem pela polícia por assalto a mão armada.

Jovem seqüestrada
na Praia da Costa
Uma estudante de 26 anos foi seqüestrada por um bandido armado depois que estacionou seu carro em frente a um prédio na Praia da Costa, em Vila Velha.
Após rodar com a vítima por vários bairros do município, o assaltante abandonou a jovem numa estrada na Barra do Jucu. O crime aconteceu às 19h45 de segunda-feira. O bandido fugiu levando o Corsa sedã verde da estudante.

Dupla assalta
restaurante em BR
Um restaurante localizado na BR-262, em Campo Grande, Cariacica, foi assaltado na tarde de ontem por dois homens, sendo um deles armado com revólver. Clientes e funcionários foram rendidos. 
Os bandidos levaram R$ 3 mil da proprietária do estabelecimento e R$ 120,00 de uma outra vítima. A Polícia Militar foi acionada e fez rondas no local, mas nenhum suspeito foi localizado.

Ex-preso perde
alvará em Bíblia
O ex-presidiário Luiz Gonzaga Batista, o Pirulito, saiu da cadeia há 40 dias e perdeu seu alvará de soltura, livramento condicional e o documento para se apresentar na Vara de Execuções Penais.
Os documentos estavam dentro da Bíblia de Estudo Pentecostal, capa preta, de Luiz. Quem encontrar a Bíblia pode ligar para os telefones 9993-1516 ou 3238-1058. 

Policial tem carro
roubado na Ufes
Um policial militar de 28 anos teve seu carro roubado dentro do estacionamento da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória, na noite de segunda-feira.
O Gol branco foi estacionado pelo PM perto da cantina do IC-II. Quando o policial voltou para ir embora, duas horas depois, não encontrou mais o veículo no local. O carro não tem seguro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

