Um morto e 3 feridos em Aracruz 
<b>  </b>
 
LINHARES – Uma pessoa morreu e outras três ficaram gravemente feridas em um acidente ocorrido ontem, às 13h25, no quilômetro 189 da BR-101 Norte, próximo ao trevo de acesso ao município de Aracruz, no Norte do Estado. O veículo Logus placa LAE- 1283 (Rio de Janeiro) dirigido por Laudelino Fagundes Ferreira, de 52 anos, que seguia no sentido Salvador/Vitória, atravessou a pista e bateu no caminhão Mercedes- Bens placa MTH-6560 (Linhares) dirigido por Gilberto Casagrande Farzi, de 28, que seguia em sentido contrário. A colisão ocorreu em uma curva e matou o motorista Laudelino Ferreira, que ficou preso nas ferragens do veículo, sendo retirado do local por uma equipe do Corpo de Bombeiros de Linhares. O motorista do caminhão da empresa Esquadria São Rafael, de Linhares, que estava descarregado, não se feriu. As três vítimas que estavam no automóvel Logus foram socorridas por motoristas que passavam pelo local do acidente e levadas para o Hospital e Maternidade Sagrado Coração de Maria, em João Neiva. De acordo com a recepcionista da unidade hospitalar, Rita Carlete, foram atendidos no setor de urgência Rita de Cássia Volpato, de 51 anos, com suspeita de traumatismo craniano; Joice Volpato Mar - ques, de 21 anos, que fraturou a perna; e Vinícius Volpato Marques, de 16 anos, que teve fratura exposta do fêmur e fratura na face. A recepcionista informou ainda que, em seguida, os três pacientes foram encaminhados para o Hospital Metropolitano, no município da Serra.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

