Ladrões vão a baile funk com carro roubado
<b>  </b>
 
Uma quadrilha assaltantes seqüestrou um casal na noite de quinta-feira no bairro Laranjeiras, na Serra, e utilizou o carro deles, um Astra cinza, para ir a um baile funk em Planalto Serrano, no mesmo município.
A Polícia Militar conseguiu rastrear o paradeiro dos bandidos porque a mulher seqüestrada estava com dois celulares na bolsa e conseguiu ligar para o telefone de um parente e esconder o celular embaixo de um dos bancos do Astra.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu uma denúncia anônima de que a quadrilha havia abastecido o Astra roubado num posto de combustível na Serra-sede e seguiram para a região.
Foram presos acusados do assalto: Daniel Araújo do Nascimento, 18 anos, Leandro Rodrigues de Assis, 20, Jhone Sarmento Correia, 20, um adolescente de 17 e outro de 14. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

