Advogado teme execução
<b>  </b>
 
O advogado Paulo Henrique da Rocha Júnior, que representa o empresário Cleveland Moreira Júnior, afirmou ontem que teme que seu cliente seja agredido ou até mesmo assassinado no Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana. Paulo Henrique disse que soube da denúncia de que detentos estariam tramando matar o seu cliente apenas ontem à tarde pela reportagem de A Tribuna. “Garanto que essa denúncia não partiu de Cleveland porque nem eu e nem a mulher do meu cliente sabíamos o que estava acontecendo”, disse o advogado. Preocupado com a vida de Cleveland, o advogado disse que vai averiguar a veracidade da denúncia e tomar providências. Paulo Henrique admite a possibilidade de ingressar com um pedido de prisão domiciliar. “Em exame recente ficou constatado que o Cleveland está com catarata nos dois olhos com provável descolamento de retina. Por esse motivo vou pedir um tratamento adequado. Irei pedir que ele seja internado ou seja contemplado com a prisão domiciliar”, afirmou o advogado.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

