Assaltantes invadem secretaria em Vitória
<b>  </b>
 
Dois assaltantes armados com pistolas invadiram ontem o prédio da Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Semam), na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Praia do Suá, em Vitória. Os bandidos procuravam os vales-transporte que estavam sendo entregues por um funcionário dos Correios. A Polícia Militar foi acionada e, percebendo a chegada dos oficiais, os bandidos fugiram antes mesmo de iniciar o assalto. A ação ocorreu por volta das 15 horas. Os bandidos chegaram à secretaria com as armas em punho. Funcionários do local ficaram assustados e alguns começaram a passar mal. “Uma moto dos Correios estava estacionada em frente a secretaria e os bandidos já deviam estar observando a entrada e saída deles há dias. Os vales estavam sendo entregues pelos funcionários dos Correios e os assaltantes vieram minutos depois que eles chegaram”, contou a chefe da Unidade e Apoio Setorial do local, que pediu para não ser identificada. Uma pessoa que passava na região da secretaria viu a movimentação dos bandidos e comunicou a Polícia Militar. Dois policiais que faziam o patrulhamento ciclístico no bairro chegaram rapidamente ao local e os assaltantes, ao perceberem a presença da PM, fugiram. De acordo com testemunhas que estavam na parte externa do prédio, os dois bandidos atravessaram a avenida e entraram em um Fiat Uno branco, que estava parado esperando por eles. A polícia chegou a fazer buscas na região, mas não localizou os bandidos.     

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

