Quadrilha leva 1,5 mil roupas de empresa
<b>  </b>
 
Uma quadrilha formada por cinco criminosos invadiu e assaltou a empresa Tornado Indústria e Comércio, localizada em Porto Canoa, na Serra, na manhã de ontem, e fez vários funcionários reféns.
O bando conseguiu fugir em duas motos e um Fiat Strada de propriedade da empresa, placa MQM-8441, levando 1,5 mil peças de roupas, um computador, 10 aparelhos celulares e R$ 12 mil em dinheiro.
O assalto aconteceu às 12h07. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos chegaram em duas motos e na empresa exigiram as chaves do automóvel para fugirem com as peças de roubo.
Após renderem os funcionários, dois dos bandidos começaram a recolher os aparelhos celulares deles.
O proprietário da empresa esteve no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra para registrar ocorrência, mas uma investigadora disse que ele desistiu e resolveu voltar à empresa para recontar o prejuízo. Ele foi orientado no DPJ a registrar queixa do roubo do carro na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
No entanto, até as 16 horas de ontem, o proprietário da empresa ainda não havia comparecido na delegacia para registrar a ocorrência.
A polícia foi acionada, realizou buscas na região, mas nenhum suspeito foi detido nem a mercadoria havia sido recuperada. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

