Fotógrafo pedófilo é condenado 
<b>  </b>
 
RIO – O fotógrafo e produtor Osmir D’Albuquerque Lima Neto foi condenado pelo juiz Marco Couto, da 26ª Vara Criminal do Rio, a 32 anos de prisão por seduzir menores em estúdios fotográficos. Osmir ficou conhecido a partir de 1996, quando lançou a revista Quick New York Magazine, com fotos de crianças que iam aos seus estúdios, em Botafogo e Ipanema, atraídas pela proposta de que se tornariam modelos. Ele também lançou vídeos, que eram negociados até em bancas de jornais. Várias crianças foram atraídas em shoppings centers. Em junho de 2000, Lima Netto foi denunciado por aliciamento e exploração de menores após a divulgação de fitas eróticas que ele mesmo gravara enquanto fotografava meninas.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

