Balconista morta a tiros em Cariacica 
<b>  </b>
 
A balconista Dulcinéia Araújo Vieira, 25 anos, foi assassinada com três tiros nas costas na madrugada de ontem, no loteamento Estrela do Sul, em Santa Bárbara, Cariacica. Dulcinéia ia para o trabalho, uma padaria em Campo Grande, e ao passar pela rua Odônia da Costa Machado, no loteamento, foi atingida. A balconista morreu na hora e sua bolsa foi levada pelo assassino, que não deixou pistas. O crime ocorreu às 4h20. Dulcinéia saiu de casa para ir ao ponto próximo a sua casa e pegar o ônibus para o trabalho. Segundo a polícia, como ainda estava escuro, isso facilitou a ação do bandido. Minutos depois de Dulcinéia ter saído de casa, sua irmã, D.A.V., 35 anos, ouviu os tiros, mas não saiu para saber o que havia acontecido. “Eu cheguei a ouvir os tiros, mas fiquei com medo e não levantei. Aqui, é normal ouvir tiros durante a madrugada. Nem podia imaginar que a vítima era Dulcinéia”, disse. Vizinhos e amigos estavam abalados com o crime e não souberam informar o que poderia ter motivado o homicídio. Dulcinéia trabalhava há um ano na padaria Forno Grande, em Campo Grande, Cariacica. De acordo com funcionários, a balconista falava pouco sobre sua vida pessoal e, por isso, eles não sabem o que pode ter motivado o crime. Os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) trabalham com duas hipóteses para o assassinato> latrocínio ou crime passional.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

