Ladrão de jóias é preso em Vila Velha 
<b>  </b>
 
A Polícia Civil prendeu na manhã de ontem mais um dos acusados de pertencer a quadrilha que roubou cerca de R$ 150 mil em jóias, da casa da vendedora de jóias, M.R., 50 anos. O assalto ocorreu em novembro do ano passado em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Orlando Francisco de Jesus, o Nandinho, 42, foi preso às 6 horas de ontem, em sua casa, localizada na rua Ivan Garcia, em Itacibá, Cariacica. A polícia chegou a ele através de uma denúncia anônima feita pelo disque-denúncia da polícia capixaba (3222- 8844). De acordo com o delegado Wilis Soares de Oliveira, do Distrito Policial (DP) de Parque das Gaivotas, em Vila Velha, Nandinho possui mais de 13 processos criminais no Estado, entre assaltos e homicídios. “Ele tem mais de 30 anos de condenação e é extremamente perigoso”, disse o delegado. Nandinho confessou o crime e disse que as jóias foram divididas com os comparsas. Ele contou que vendeu a sua parte em Fortaleza, no Ceará, para onde foi depois do assalto. No dia 15 de novembro, um dia após o roubo, a polícia prendeu Rita de Cássia Mattos Rebouças, na Praia da Costa. Ela, que era amiga da vítima, encomendou uma cesta de café da manhã para ser entregue pelos bandidos no apartamento da vendedora, no edifício Marcela.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

