Cirurgia contra incontinência
<b>  </b>
 
Os resultados da chamada Sling, uma cirurgia para as mulheres quem sofre de incontinência urinária, vão ser expostos no XII Congresso de Ginecologia e Obstetrícia da Região Sudeste, entre amanhã e sábado próximo, em Vitória.
A intervenção dura dois minutos e possui 95% de eficácia, segundo o ginecologista Fábio Leal. “Quatro horas após a cirurgia, a paciente já pode ir para casa. Se o seu trabalho não exigir esforço físico, ela poderá voltar ao serviço em dois dias”, afirmou. 
Ele lembrou que antes da Sling, as mulheres eram submetidas a períneoplastia e cistopexia, intervenções para tratar a doença, a mulher ficava até 15 dias internada. “E o resultado não era tão satisfatório”, frisou.
Fábio explicou que, neste tipo de operação, uma faixa sintética é colocada abaixo da uretra. “Possui cerca de 10 centímetros, e não incomoda. Muitas vezes, nem um outro médico que examiná-la perceberá a presença do material”, disse.

Serviço

XII Congresso de Ginecologia e
Obstetrícia da Região Sudeste
• Local: Centro de Convenções de Vitória
• Dias: Entre amanhã e sábado próximo
• Público-alvo: Ginecologistas, obstetras e estudantes de Medicina
• Inscrições: Pelos telefones 3315-6704 ou 3325-1765.
• Valor: Para participar do congresso, os acadêmicos pagam R$ 50,00. Médicos associados à Sociedade de Ginecologia e Obstetrícia do Espírito Santo (Sogoes) pagam R$ 200,00 e não associados, R$ 500,00.
• Mais informações: www.sogoes.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Cidades 

