Homem mata vizinho por causa de ciúme
<b>  </b>
 
Ciúme teria sido o motivo de um assassinato ocorrido na madrugada de ontem, no bairro São Geraldo, em Cariacica. A vítima foi Gelso Martins Costa, 39 anos, que foi morto em sua casa com golpes de machado na cabeça e nos braços.
O acusado do crime foi identificado como sendo um rapaz de 24 anos, que teria ficado com ciúmes porque sua mulher, de 40, foi para a casa de Gelso para fazer café a pedido dele. O casal é vizinho da vítima.
Irritado com a história, o acusado partiu para cima de Gelso e o golpeou com um machado. Após o crime, ele fugiu, deixando a arma do crime no local.
As informações foram passadas pela mulher aos policiais militares que atenderam a ocorrência. Ela não foi levada ao DPJ de Cariacica, para onde foram encaminhados a ocorrência para investigação e machado.
Os vizinhos ouviram o barulho dos golpes e os gritos e chamaram a polícia. Gelso foi socorrido ainda com vida pelo Serviço de Atendimento Médico de Urgência (Samu) e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas não resistiu aos ferimentos e morreu na manhã de ontem.
Familiares da vítima foram ao Departamento Médico Legal (DML), e liberaram o corpo para sepultamento às 13 horas. O enterro aconteceu à tarde, no cemitério de Nova Rosa da Penha, em Cariacica. A reportagem de A Tribuna tentou localizar os parentes do acusado e de Gelso, mas eles não foram encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

