Dupla rouba farmácia
<b>  </b>
 
Dois bandidos assaltaram a Farmácia Aliança, na Vila Rubim, por volta das 10h40 da manhã de quinta-feira. Eles renderam o proprietário e o funcionário do estabelecimento e assaltaram o caixa  da loja. Além de R$ 100, eles levaram quatro barbeadores.
O balconista, que tem 32 anos e não quis se identificar, contou que os bandidos entraram juntos na loja de forma muito rápida. Um deles, armado com um revólver, foi direto ao balcão pegar o dinheiro. O outro revistou os reféns.
De acordo com o balconista, os bandidos estavam muito agressivos. Ele disse que está assustado, mas que considera isso normal.“É ruim, mas já estou acostumado. Todos os dias tem assalto por aqui”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

