NOTAS
<b>  </b>
 
Aposentado morto dentro de casa
O aposentado Ailton Silva, 64 anos, foi morto a facadas, pedradas e pauladas na noite de terça-feira dentro da casa de sua ex-mulher, em Vila Nova de Colares, na Serra.
Testemunhas contaram que os criminosos estavam encapuzados. Segundo apurações iniciais da Polícia Civil, Ailton já havia sido ameaçado de morte. No entanto, ninguém foi identificado como autor das ameaças.

Empresa assaltada no bairro Alvorada
A firma Refriger Refrigeração, que fica em Alvorada, em Vila Velha, foi assaltada por dois homens armados na manhã de ontem. Os criminosos renderam os funcionários e fugiram levando três celulares e R$ 40,00 em dinheiro.
Os ladrões fugiram a pé em direção ao bairro Santa Rita. Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez buscas na região, mas não conseguiu prender ninguém.

Três suspeitos presos em táxi
Três pessoas foram presas em um táxi acusadas de roubo de carro e de assaltar um supermercado. A prisão foi na tarde de ontem, durante uma blitz em Itanguá, Cariacica. Várias peças de roupas do estabelecimento roubado foram recuperadas.
Foram presos: Wesley de Souza Gomes, 20 anos, Alexsandro Gonçalves dos Santos, 21, e Sidney Costa Santos, 20. O taxista foi liberado.

Pneus escondidos em centro espírita
Uma carga roubada de pneus de caminhão foi apreendida na tarde de ontem dentro de um centro espírita, localizado na rua Florianópolis em Central Carapina, na Serra. Foram encontrados 15 pneus de 70 quilos cada um, que estavam escondidos no salão do local.
A manicure Tatiane Pantaleão, 27 anos, foi presa e autuada em flagrante por receptação de mercadoria roubada. 

Menores matam dono de oficina
Dois adolescentes armados com revólveres executaram o dono de uma oficina mecânica localizada na rua César Alcure, no bairro São Torquato, em Vila Velha, na manhã de ontem.
O mecânico Benedito Régio, 50 anos, estava trabalhando na oficina quando foi morto com quatro disparos – cabeça, abdômen e  braços – às 9 horas de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

