Presa com bando não é despachante
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Despachantes de Veículos do Espírito Santo (Sindespe-ES) informou que Rosilene Robondi Ramalho, a Leninha, 35 anos, presa acusada de integrar uma quadrilha de desmanche de veículos não é despachante.
A acusada não tem registro profissional na área e, portanto, atuava de maneira irregular.
O Sindicato dos Despachantes informou que as pessoas interessadas em contratar o serviço de despachante devem procurar um profissional sindicalizado e cadastrado no Departamento Estadual de Trânsito (Detran).
O Estado tem hoje 270 profissionais sindicalizados e credenciados para atuar no mercado. Quem tiver dúvida sobre o profissional pode ligar para o telefone 3224-4211.
A mulher que se passou por despachante integrava uma quadrilha de desmanche e montagem de veículos roubados, desmantelada na madrugada do dia 24, nos municípios de Aracruz, Cariacica, Linhares e Serra.
Rosilene, em depoimento prestado ao delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), disse que atuava como despachante há 18 anos, mas a informação não foi checada com o sindicato da categoria.
Dentre as 12 pessoas presas, ela e o marido faziam serviços de despachantes de forma irregular em todo o Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

