Ladrões fazem 10 reféns em oficina 
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados com revólveres calibre 38 mantiveram 10 funcionários de uma oficina mecânica, localizada na avenida Beira-Mar, em Vitória, reféns durante um assalto às 13h40 de ontem. Um dos sócios da empresa foi levado como refém por um dos bandidos até um banco para sacar dinheiro. Depois de uma perseguição com troca de tiros entre a PM e os assaltantes, a polícia prendeu um dos bandidos, Fábio Júnior Cordeiro Rosa, 22, que foi baleado no braço esquerdo. Com ele a polícia apreendeu dois revólveres calibre 38 e 11 projéteis. A dupla chegou à oficina e anunciou o assalto, exigindo que o proprietário entregasse as chaves do cofre. No entanto as chaves estavam com um outro sócio da oficina, que não estava na empresa. Os assaltantes saquearam todos os funcionários, que foram obrigados a ficar em uma sala da oficina. Como não havia dinheiro no local, o dono da oficina disse que iria até o banco com Fábio e lá tiraria o dinheiro. “Tentei conversar com eles e disse que daria R$ 500,00 em troca deles irem embora”, relatou. “Meus funcionários foram vigiados por outro assaltante, identificado apenas como Binho. Enquanto, isso fui com Fábio em uma Chevy da minha empresa até uma agência bancária de Jucutuquara. Na agência tirei todo dinheiro da minha conta, cerca de R$ 500,00. Minha única preocupação naquele momento era a segurança dos meus funcionários”, frisou. Em seguida, os dois retornaram para a oficina para libertar os reféns. No entanto, os assaltantes exigiram que o dono da oficina desse fuga a eles e o obrigaram a dirigir a Chevy em direção ao bairro Santo Antônio. Uma radiopatrulha da PM, que já tinha sido informada sobre o assalto, avistou o veículo e partiu em perseguição. Na altura do Sambão do Povo, os bandidos começaram a atirar contra os policias. Os dois bandidos abandonaram o carro na altura da Curva do Rabaioli, na avenida Santo Antônio, e subiram uma escadaria que dá acesso ao Morro do Alagoano trocando tiros com a PM, momento em que Fábio foi ferido. Eles conseguiram fugir, mas uma denúncia anônima informou a casa em que Fábio se escondeu. A polícia fez um cerco no local, e ele se entregou. Fábio foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado por assalto.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

