Renan quer evitar guerra com o STF
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), reúne-se amanhã com o presidente da Câmara e os líderes partidários das duas Casas para discutir a agenda do Congresso e o cenário de crise institucional iminente diante da oposição do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) à emenda constitucional que dá liberdade aos partidos para fazerem alianças nas eleições de outubro.
Na esperança de o TSE rever a decisão que impôs a verticalização das coligações partidárias em 2002, Renan adiou a promulgação da PEC aprovada há um mês pelo Congresso. Com a negativa do tribunal, no entanto, ele deve promulgar a emenda amanhã mesmo. 
É o Supremo Tribunal Federal (STF) que dará a última palavra sobre a regra que proíbe alianças nos Estados entre partidos adversários na disputa presidencial. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

