Exame médico em acusado de chacina
<b>  </b>
 
Um dos acusados de matar a família Guedes, na Praia do Morro, em Guarapari, durante um jogo de RPG (Roling Playing Game) deve passar por exame de sanidade mental. O pedido será feito pela defesa do réu Ronald Ribeiro Rodrigues, 22 anos, que ontem passou sete horas no interrogatório do caso.
O interrogatório, primeira fase do processo, começou às 12h40 no Fórum de Guarapari. O primeiro a falar foi Mayderson Vargas Mendes, 21, que ficou até por volta das 17h30 respondendo aos questionamentos, principalmente da juíza Dilcilene Pereira Meyrelles Gaskes, da 1ª Vara Criminal da cidade.
Com o final dessa fase, o advogado de Ronald, Benito Bahiense Pimentel, solicitou o exame de sanidade, mas deve apresentar o pedido formalmente dentro de três dias úteis.
A chacina da família Guedes foi registrada na noite de 26 de abril. Foram mortos: o casal de corretores de imóveis Douglas Augusto Guedes, 54, e Heloísa Helena Andrade Guedes, 42, e o filho deles, o universitário Tiago Andrade Guedes, 21.
Mayderson e Ronald estão presos na Casa de Passagem da Vila Velha desde o dia 13 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

