NOTAS
<b>  </b>
 
Pescador morre
em Nova Almeida
O pescador Anterivaldo José da Silva, 53 anos, foi assassinado no bairro Parque das Gaivotas, no balneário de Nova Almeida, na Serra. Ele teve o pescoço cortado e foi encontrado na noite de quinta-feira, depois de passar dois dias desaparecido. 
Ele foi encontrado num terreno baldio e ninguém da vizinhança soube informar nada a respeito do crime.

Morto a facadas
achado na baía
Um homem ainda não identificado foi morto a facadas, e jogado na baía de Vitória. O corpo dele foi encontrado na manhã de ontem, próximo à Segunda Ponte, e resgatado pelo Corpo de Bombeiros.
O homem era moreno, forte, estava de blusa verde, bermuda preta e tênis. Ele apresentava ferimentos nas costas e na cabeça. Até a tarde de ontem, ele não tinha sido identificado.

Assassinado
com 16 tiros
Um homem ainda não identificado foi assassinado com 16 tiros – oito na cabeça, três no ombro esquerdo, dois na perna direita, dois no peito e um no braço esquerdo – às 22h30 de quinta-feira, no bairro Santa Rita, em Vila Velha.
Ele aparentava ter entre 35 e 45 anos usava camisa e bermuda de cor azul. Próximo ao corpo foram encontradas duas cápsulas de pistola 380. 

Dois presos com
droga em clube
Duas pessoas – um homem e uma adolescente – foram presas, na madrugada de ontem, ao tentar entrar com droga no Clube Náutico Brasil, no bairro Santo Antônio, em Vitória, onde ocorria um baile funk e pagode. 
O acusado de tráfico de drogas Marcos Mota Cerqueira, 20 anos, foi preso com 35 papelotes de cocaína escondidos em sua carteira. A adolescente levava 12 papelotes na calcinha.

Acidente fere
motociclista
Um acidente entre um Mercedes-Benz e uma Honda Titan causou ferimentos graves no motociclista José Silva Santos, 42 anos. O motorista do caminhão, Carlos A. R. Dapícolla, não sofreu nenhum ferimento.
O acidente aconteceu às 22 horas de quinta-feira, em Jardim Limoeiro, na Serra. O motociclista foi levado para o Hospital Dório Silva. O acidente foi registrado no Centro Integrado de Operações e Defesa Social. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

