Exército caça armas em favelas do Rio
<b>  </b>
 
RIO – O Exército adotou a estratégia de sufocar o tráfico de drogas  no Complexo do Alemão a fim de que os criminosos devolvam 10 fuzis e uma pistola roubados na madrugada de sexta-feira do Estabelecimento Central de Transportes (ECT).
Trezentos militares permanecem nos acessos da favela Nova Brasília, onde vive um ex-cabo do Exército suspeito de ter participado da ação. Outros 200 foram distribuídos entre as favelas de Jacarezinho, Manguinhos e Vila dos Pinheiros.
A operação é comandada pelo general Sérgio Curado, do Comando Militar do Leste. “Esse foi o maior roubo cometido em instalações do Exército e a resposta tem de ser à altura. Temos que recuperar essas armas e vamos ficar lá por tempo indeterminado”, afirmou o assessor de imprensa do CML, coronel Fernando Lemos.
Os 300 homens da Favela Nova Brasília estão se revezando em plantões de 24  horas. Na manhã de ontem, a Polícia do Exército foi substituída pela Companhia de Brigada Pára-quedista e pela 9.ª Brigada (Vila Militar). O serviço de inteligência do CML tem informações de que o ex-cabo participou ou do roubo. 
Além dos militares, 150 PMs também participam da operação. Até o início da tarde de ontem ninguém havia sido detido.  
O roubo foi uma afronta para o Exército. Sete homens armados, com roupas de  camuflagem e toucas ninjas, invadiram o ECT, atravessaram todo o quartel a pé, dominaram os soldados que estavam na sala do corpo da guarda e arrombaram o armário em que estava o armamento. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

