Alckmin quer fatiar reforma política
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, defendeu ontem, durante campanha em Cidade Tiradentes, na zona leste de São Paulo, uma reforma política “fatiada” e feita pelo Congresso. 
O tucano – que chegou ao local de táxi – disse que, se eleito, pretende enviar, antes mesmo da abertura da legislatura, em 1º de fevereiro, um projeto de reforma política que tenha como principal objetivo instituir a fidelidade partidária. 
Alckmin não detalhou o que exatamente proporia, mas deu uma pista: “Não é possível deputado mudar de  partido toda hora.”   

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

