NOTAS
<b>  </b>
 
Homem detido com nota falsa
Um homem se deu mal ao tentar comprar produtos em uma loja de conveniência em um posto de combustível de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na madrugada de ontem.
Henrique de Jesus Rodi, 56 anos, foi preso com uma nota de R$ 50,00 falsa. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município.

Preso por tráfico em Cariacica
Policiais militares apreenderam 920 gramas de maconha em tablete na tarde de ontem e prenderam Daniel Darling das Virgens França, 22 anos, pela acusação de tráfico de drogas.
Ele estava com outros dois homens numa casa em construção na rua Mato Grosso, no bairro Colina, em Cariacica. Os três foram levados para o DPJ do município, mas somente Daniel ficou preso.  

Estudante baleado pelo próprio pai
Um homem, que estaria embriagado, disparou tiros de espingarda na noite de ontem contra um grupo de jovens que estava em frente a casa dele, na avenida União, em Santo Antônio, Serra. 
Entre os jovens estava o seu filho, um estudante de 14 anos, que foi atingido na coxa. Um outro rapaz foi atingido com um tiro de raspão no ombro. O acusado fugiu.

Afogamento em Marataízes
Um homem morreu afogado na Lagoa do Siri, em Marataízes, litoral Sul do Estado, o corpo foi encontrado na noite de ontem. De acordo com a Polícia Militar, o homem, que ainda não havia sido identificado, estava apenas de sunga.
A polícia não soube informar quando o homem desapareceu e se ele era turista. 

Casal é acusado de torturar criança
Acusados de torturar um menino de 8 anos, durante o que descreveram como um “ritual religioso de magia negra”, um garçom, de 30 anos, e sua mulher, de 23, foram presos  na noite de terça-feira, no Jardim Lajeado, zona leste de São Paulo.
Quando entraram na casa, os PMs seguiram até um cômodo escuro, de onde partia os gritos e o choro, e lá encontraram o menino ajoelhado em cima de vários pedaços de vidro quebrado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

