Saddam será julgado por 12 crimes
<b>  </b>
 
IRAQUE – Saddam Hussein, ex-ditador do Iraque, será julgado pelos crimes praticados durante o seu regime em apenas 12 casos bem documentados, como o ataque com gases químicos contra os curdos no norte do país, a invasão no Kuwait e a perseguição a opositores políticos, embora pesem contra ele cerca de 500 acusações. 
Segundo Laith Kuba, porta-voz do primeiro-ministro iraquiano Ibrahim Jaafari, acusar Saddam por todos os crimes seria uma “perda de tempo’’. 
O governo continua em seu esforço para dar início ao julgamento do ditador num prazo de dois meses. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

