Dom Cláudio assume cargo no Vaticano
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Dom Cláudio Hummes embarcou na tarde de ontem com destino ao Vaticano, onde vai assumir o cargo de prefeito da Congregação do Clero. O religioso, que era arcebispo de São Paulo havia oito anos, passará a ser responsável pelos assuntos relativos a 400 mil padres espalhados por todo o mundo.
Um de seus primeiros desafios será propor reformas na formação e seleção dos padres, tema sobre o qual tem insistido nas últimas entrevistas em território brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

