Desempregado morto a pancada em Cariacica 
<b>  </b>
 
O desempregado Laurindo Vicentini, 49 anos, foi assassinado com uma pancada na cabeça na tarde de ontem quando ia para uma fábrica de sacolas fazer uma entrevista para conseguir um emprego. O crime ocorreu na rua Itamarati, no bairro Dom Bosco, em Cariacica. De acordo com a namorada dele, a costureira Anaceli Buzato, 41, que esteve no local do crime, Laurindo estava morando no bairro há seis meses e tinha vindo do município de Venda Nova do Imigrante, região Central do Estado, em busca de emprego. Anaceli contou que o namorado havia conseguido um serviço temporário como segurança no mês de dezembro em um depósito localizado no bairro, mas com o término do contrato estava novamente na fila dos desempregados. Na manhã de ontem, Laurindo esteve na fábrica de sacolas para uma entrevista de emprego, mas quando chegou ao local foi informado de que o encarregado pela entrevista não estava. Ele foi orientado a voltar às 17 horas. Na hora do almoço, o casal chegou a se encontrar e Laurindo disse a namorada que iria resolver algumas questões de documentação e depois iria para a entrevista. O crime foi registrado por volta das 16h45. A perícia da Polícia Civil informou que o desempregado foi morto com um golpe pesado na cabeça. O corpo de Laurindo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, mas até a noite de ontem nenhum familiar havia feito a liberação para sepultamento. O crime será investigado pelo delegado Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Investigadores da polícia chegaram a ir até a casa onde Laurindo estava morando na tentativa de localizar alguma pista do que poderia ter motivo a morte dele, mas nada foi encontrado.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

