NOTAS
<b>  </b>
 
Polícia suspende caça a bandido
A polícia suspendeu a caça ao criminoso que matou, com requintes de crueldade, a artesã Zoolandina Hermínia Faé Grace, 59, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na segunda-feira.
Por causa da greve da Polícia Civil, todas as investigações estão suspensas até sexta-feira, quando acontecerá uma reunião da categoria com o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martineli.

Quatro reféns em assalto a padaria
Dois homens armados invadiram a padaria Verona, em Vale Encantado, Vila Velha, e fizeram quatro funcionários reféns, na noite de segunda-feira. Não havia clientes no local.
Os assaltantes fugiram levando R$ 500 em dinheiro, maços de cigarros e vales-transporte. Os ladrões fugiram sem deixar pistas.

Acusado de tráfico é preso
Um homem acusado de tráfico de drogas foi preso na manhã de ontem com seis pedras de crack e quatro buchas de maconha no bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha.
Vagner Ribeiro Gomes, 19 anos, foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. A polícia informou que ele já havia sido preso por porte ilegal de arma.

Empresário rendido em posto
Um empresário de 38 anos foi rendido por dois homens armados, na noite de segunda-feira, no Posto B, às margens da BR-101, em Carapina, na Serra, e teve sua moto roubada.
Às 18 horas, o empresário, que não teve o nome divulgado, conversava com um amigo no posto quando eles foram surpreendidos pelos bandidos. Um dos ladrões fugiu com a moto e o parceiro escapou de bicicleta.

Universitário detido com crack
Um universitário foi flagrado ontem comprando quatro pedras de crack com dois traficantes, na Ilha do Príncipe, em Vitória. Ele contou aos policiais que usa a droga há mais de dois anos.
Charles Brum de Assis, 19 anos, e Walter Alves Gomes, 27, foram presos com 14 pedras de crack e levados para o DPJ de Vitória. O universitário foi ouvido e liberado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

