NOTAS
<b>  </b>
 
Farmácia roubada na Praia do Canto
Um homem armado assaltou na manhã de ontem a farmácia Xavier, na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória. O ladrão fugiu de bicicleta levando R$ 250,00 em dinheiro e dois remédios.
No momento do assalto havia apenas um funcionário no local. Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso.

Mulher mata primo a pedradas
A lavradora Cileide Gomes Soares Moreira, 23 anos, foi presa em flagrante depois de matar o primo dela, que também é lavrador, Valdinei Costa Gomes, 26, com uma pedrada na cabeça.
O homicídio aconteceu às 21 horas, em Ibiraçu, município da região Norte do Estado. Eles estavam brigando quando ela jogou o objeto contra o primo. O rapaz será enterrado hoje no cemitério da cidade.

Briga por ciúmes acaba em morte
O pedreiro Dorvalino Porfírio, 39 anos, morreu na madrugada de ontem depois de levar uma facada no peito em um bar na Ponta da Fruta, Vila Velha.
O acusado, Sileol Souza de Jesus, 49, tentou fugir, mas foi detido por moradores do bairro. Antes, entrou em luta corporal e esfaqueou Romildo Monteiro, 45. Sileol disse à polícia que matou Dorvalino porque estava com ciúmes da mulher.

Jovem executado com tiros no rosto
Quando voltava para casa, no bairro Divinópolis, na Serra, o jovem Jailson Silva Martins, 27 anos, foi assassinado com quatro tiros. O homicídio aconteceu às 17h30.
Jailson foi atingido por dois tiros no rosto, um no ombro esquerdo e outro no braço. Ele também sofreu um corte profundo no pescoço. A polícia ainda investiga o motivo do crime e os autores do assassinato.

Carro pega fogo na Serra
Um carro pegou fogo na manhã de ontem, quando seguia pela avenida Paulo Pereira Gomes, no bairro Camará, na Serra.
O supervisor de obras da Prefeitura Municipal da Serra Juarez Mariano Onofre, 37 anos, dirigia seu Renault, placa MRG-0317, quando ouviu um barulho vindo da parte elétrica. O incidente foi às 8h15. Em poucos minutos, o carro ficou completamente destruído. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

