Mantega faz discurso para investidores
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Em seu primeiro encontro com empresários e investidores nacionais e estrangeiros, o ministro da Fazenda, Guido Mantega, traçou um cenário otimista para a economia brasileira.
Ele informou que há um compromisso do governo de reduzir a carga tributária, destacou que estão sobrando dólares no Brasil e sinalizou que a trajetória de queda das taxas de juros é um caminho sem volta.
“Se houve exagero (nos juros), isso é coisa do passado”, assegurou o ministro, durante palestra aos participantes da reunião anual do Banco Anual do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID). 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

