Ladrão se dá mal na Praia do Canto
<b>  </b>
A tribuna 
Um bandido se deu mal na madrugada de ontem depois de arrombar a loja Viva Maria, na Praia do Canto, em Vitória. Michel Cândido Dias, 23 anos, foi preso em flagrante com 20 peças de roupas, avaliadas em R$ 4 mil. Ele foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vitória.
Essa foi a terceira vez, somente este ano, que a loja foi arrombada. De acordo com a proprietária, que preferiu não se identificar por medida de segurança, o bandido entrou pela báscula. Ele foi descoberto porque o alarme disparou e foi visto por pessoas que passavam na rua.
Imediatamente, a Polícia Militar foi acionada e conseguiu capturar o criminoso ainda no bairro.
“Não agüentamos mais tanta insegurança. Desta vez, tive sorte, mas os arrombamentos estão acontecendo com muita freqüência. Minha loja é cheia de grade e ainda tem alarme, mesmo assim é atacada pelos bandidos”, destacou a proprietária da loja. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

