PAINEL
<b> Na marra
Ricardo Berzoini tentou em vão explicitar, na resolução aprovada ontem pelo Encontro Nacional do PT, que punições internas de mensaleiros seriam discutidas só “após as eleições”. Derrotado, o presidente da sigla insistiu em entrevista que o acerto de contas será adiado. </b><br>
 <br>
Confronto à vista
A despeito das declarações de Berzoini, a esquerda petista, que saiu vitoriosa com a aprovação da resolução autocrítica, quer propor a abertura dos processos de punição interna já na próxima reunião do Diretório Nacional do partido, ainda sem data.


Pai da Sasha
Dos “causos” que gosta de repetir nos encontros com políticos, o favorito de Geraldo Alckmin no momento dá conta de que o candidato tucano teria sido confundido com o ator Luciano Szafir durante a Paixão de Cristo em Pernambuco.


Estica-e-puxa
Tucanos de São Paulo têm relação histórica com Olsen, em quem confiam mais. Já a cúpula nacional quer trabalhar com Lavareda. Este, por sua vez, estaria tentando se credenciar no partido para ser mais do que pesquiseiro e, se possível, tirar de cena o marqueteiro de toda a vida de Alckmin, Luiz Gonzalez.

Afogando 
Alckmin ainda não tem vice nem intenção de voto similar à do presidente Lula, mas pesquisas não lhe faltam. O especialista Örjan Olsen acaba de concluir uma. Amanhã, o cientista político Antonio Lavareda apresenta outra, encomendada ao Ibope, para o comando tucano.

Afogando II
Segundo os dados de Olsen, nada mudou. É provável que os de Lavareda indiquem o mesmo. 
Mais do que novidades no quadro eleitoral, a multiplicidade de pesquisas encomendadas revela divisão interna na campanha presidencial do PSDB.
Road show
Itamar Franco acertou viagem a São Paulo na semana que vem. Segunda, almoça com o governador Claudio Lembo (PFL) e, à noite, vai ao “Roda Viva”. Terça, com Orestes Quércia, defende em evento a candidatura – que não a de Anthony Garotinho – do PMDB à Presidência.


Road show II
Apesar das andanças de Itamar, observadores relativamente isentos avaliam que o presidente do PMDB, Michel Temer, já desembarcou da candidatura própria do partido. E que até Quércia, padrinho da alternativa pão-de-queijo, estaria perto de fazer o mesmo.

Segunda rodada
O ex-deputado Hildebrando Pascoal será submetido ao tribunal do júri em Brasília amanhã pela segunda acusação de homicídio a que responde. Desta vez, será julgado pela morte do bombeiro Sebastião da Silva.


Segunda rodada II
No primeiro julgamento, Hildebrando foi condenado a 25 anos pela morte do policial civil Walter Ayala. Forte esquema de segurança está sendo montado para transferir o ex-deputado de Rio Branco para Brasília.


Sai logo daí
No PPS, o líder do movimento “Desiste, Roberto Freire” é o governador Blairo Maggi, que costura em seu Estado, o Mato Grosso, uma aliança partidária de A a Z para sua reeleição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>