Motoqueiros trocam tiros com a polícia
<b>  </b>
 
Dois motoqueiros trocaram tiros com a Polícia Militar na noite de quarta-feira, depois de fazerem um retorno na contramão, na BR-101, próximo à entrada do bairro Central Carapina, na Serra.
Houve perseguição. Os bandidos que estavam na moto Honda CG 125 Titan branca, placa MOZ-0961, que é roubada, largaram o veículo em uma rua e fugiram correndo por um matagal. Ninguém ficou ferido.
Pelo menos sete disparos foram dados pelos motoqueiros. Dois dos tiros atingiram o pára-brisa dianteiro da radiopatrulha, que ficou destruído. A dupla fugiu por um matagal e abandonou a moto na rodovia. 
Os dois policiais que estavam na radiopatrulha 1354-6, da 6ª Companhia (Cidade Continental) do 6º Batalhão (Serra), voltavam de serviço, por volta das 20h30, e ao passarem próximos à Central Carapina, viram dois homens na moto fazendo um retorno na contramão.
Eles fizeram a manobra em frente à radiopatrulha e, achando suspeita a ação, os policiais mandaram que o condutor do veículo parasse, mas a ordem não foi obedecida e os bandidos aumentaram a velocidade.
A polícia saiu em perseguição aos criminosos e quando eles pararam a moto, desceram do veículo e começaram a atirar contra os militares, que revidaram. 
A CG 125 Titan foi apreendida e levada para o pátio do DPJ da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

