Seqüestrada ao sair de shopping
<b>  </b>
 
Uma turista de Americana, São Paulo, 28 anos, foi seqüestrada por dois bandidos quando saía de um shopping na Enseada do Suá, em Vitória, às 10h30 de sexta-feira.
A vítima é cabeleireira e estacionou seu Fox preto, na rua atrás do shopping. Quando ela ia entrar no carro foi abordada por um homem armado que pegou a direção do veículo e exigiu que ela ficasse com a cabeça abaixada.
Alguns metros depois, outro criminoso entrou no carro e segurou a cabeça da cabeleireira para mantê-la abaixada. A vítima foi abandonada na Rodovia do Contorno. Além do carro, os bandidos levaram documentos, compras, cartões de crédito e R$ 120 em dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

