NOTAS
<b>  </b>
 
Menores feridos a tiros em forró
Quatro adolescentes foram baleados durante um forró em João Goulart, Vila Velha, na madrugada de ontem. As vítimas estavam perto do banheiro quando foram atingidas por disparos de arma de fogo, efetuados por um homem desconhecido.
Todos foram socorridos e levados para o Hospital Antônio Bezerra de Farias. Três vítimas foram operadas e  uma delas, de 16 anos, já foi liberada.

Três baleados em tiroteio na Serra
Três homens armados, que estavam num Palio placa MQD-3400, promoveram um tiroteio em André Carloni, na Serra, na noite de sexta-feira, deixando três pessoas feridas. 
São elas: Gabriel Barbosa Correia, 18 anos, atingido quando saía de um bar; Maria Lemos Alípio, 51, e Dalton Jhonatan dos Anjos, 23, baleados enquanto estavam lanchando num trailer.

Ladrões levam R$ 1 mil em assalto 
A lanchonete Sabores do Bacalhau foi assaltada na noite de sexta-feira por dois homens armados no centro de Guarapari.
De acordo com a Polícia Militar os bandidos chegaram ao local com arma em punho, renderam os funcionários e roubaram do caixa R$ 1 mil em dinheiro. Segundo a polícia, os bandidos agiram rápido e fugiram a pé.

Rodney viaja para Bogotá
O secretário de Estado da Segurança, Rodney Miranda, viajou ontem para Bogotá, na Colômbia, com uma comitiva do governo do Estado. 
Ele foi conhecer e obter subsídios sobre as experiências na área de Segurança Cidadã implementadas na cidade com o objetivo de construir uma política integrada na área de segurança para o Estado.

PM intensifica ação na Grande Vitória
Desde ontem, a Polícia Militar intensificou as operações de abordagens a ônibus, táxis e motos acontecerão simultaneamente em diversos pontos da Grande Vitória.
A informação é do Comando de Polícia Ostensiva Metropolitana (CPOM). As blitze serão integradas e serão realizadas em todos os municípios da Região Metropolitana. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

