Suzane Richthofen volta para a cadeia
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O juiz Richard Francisco Chequini, do 1º Tribunal do Júri de São Paulo, decretou na tarde de ontem a prisão preventiva de Suzane Louise von Richthofen, 22. Ele atendeu ao pedido feito pelo promotor Roberto Tardelli, que argumentou que ela colocava em risco a vida do irmão, Andreas.
Em liberdade desde 29 de junho de 2005, Suzane confessou a participação na morte dos pais, Manfred, 49, e Marísia Richthofen, 50, assassinados em casa, no Brooklin 
(São Paulo), enquanto dormiam, com golpes de cano de ferro. O crime ocorreu em 2002. 
“Tornaram-se públicas as divergências havidas entre Suzane e seu irmão, ora por desacordo na partilha de bens dos falecidos pais, vítimas”, disse o juiz.
O juiz Chequini faz referência ainda à entrevista que Suzane concedeu ao programa “Fantástico”, da Rede Globo, que foi exibida no domingo à noite. O programa flagrou gravação que mostra os advogados orientando Suzane a chorar durante a entrevista e a culpar seu ex-namorado Daniel e o irmão dele, Christian Cravinhos, pelo crime. 
Classificada como “um circo, uma verdadeira encenação de péssima qualidade” pelo promotor Tardelli, a entrevista de Suzane foi, segundo o promotor, uma armação da defesa para que “ela também parecesse uma vítima de Daniel e Christian Cravinhos”. 
No começo da noite de ontem, Suzane se apresentou à polícia, no 89º DP (Portal do Morumbi), uma delegacia que tem carceragem só para mulheres. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

