NOTAS
<b>  </b>
 
Morador tem mão cortada em assalto
Quatro bandidos, um deles armado com espingarda, invadiu uma casa em Santa Mônica, Guarapari, na madrugada de ontem, renderam o morador, de 46 anos, e o levaram em um Opala diplomata.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a vítima foi amarrada e levada para um matagal, e teve a mão esquerda cortada pelos criminosos.

Vinte crimes no último dia de Vital
A Polícia Militar registrou mais 20 ocorrências no último dia do Vital, carnaval fora de época, que terminou na noite de segunda-feira, em Camburi, em Vitória.
Nos três dias de folia, foram 64 ocorrências, a maioria ligada às brigas entre foliões e desacatos aos 1,5 mil policiais militares que estavam trabalhando. Em toda a festa, aconteceram nove furtos e roubos.

Dupla invade casa e mata rapaz
Dois homens invadiram a casa de Márcio Pereira da Silva, 21 anos, às 21 horas de segunda-feira, e o mataram com cinco tiros. O crime aconteceu em Nova Esperança, Cariacica.
De acordo com a Polícia Militar, os dois atiradores chegaram na casa de Márcio pedindo dinheiro. A mulher e a filha da vítima foram retiradas do local e, sem seguida, ele foi morto.

Estudante morto com seis tiros
O estudante Rodrigo Knack, 19 anos, foi morto com seis tiros – quatro na cabeça – na tarde de ontem na rua Paulo Neves, no bairro Primeiro de Maio, em Vila Velha.
Parentes disseram à polícia que o rapaz não tinha envolvimento com droga e nunca havia sido preso. Já a Polícia Militar, disse que a mãe dele já foi presa por tráfico e foi solta no ano passado.

Mulher executada em Cariacica
O corpo de uma mulher foi encontrado na tarde de ontem em um terreno baldio em Santa Paula II, Cariacica. A mulher aparentava ter 25 anos, era branca, estava de calcinha rosa e blusa branca. Dentro da calcinha havia uma pedaço de madeira.
O corpo apresentava cortes de faca no pescoço. Nas duas pernas havia queimaduras de moto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

