Ladrões de carro se dão mal
<b>  </b>
 
Integrantes de uma quadrilha de roubo e desmanche de carros foram presos na tarde de ontem em Vila Velha. Com o mecânico Jean Rener Oliveira e o parceiro dele, Renan de Souza Martins, ambos de 18 anos, foram encontradas várias peças de veículos roubados.
Eles foram localizados ontem pela polícia após uma denúncia anônima. A dupla havia copiado as chaves de um Palio e da casa da vítima e preparavam o roubo.
Jean foi preso na oficina onde trabalha, em Vila Velha, e Renan foi abordado quando chegava ao local. Eles se preparavam para instalar parte das peças no carro de Jean, um Gol prata. A polícia informou que os dois integram uma quadrilha especializada em roubo de carros e desmanche que age em Vila Velha.
A Polícia Militar orienta que clientes não devem deixar chaves de casas, empresas e escritórios em oficinas mecânicas. Em caso de conserto, somente a chave do carro deve ser entregues e, mesmo assim, ao proprietário do estabelecimento. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

