Quadrilha faz 15 reféns em oficina
<b>  </b>
 
Cinco bandidos armados com revólveres e pistolas invadiram a oficina mecânica Torsol, em Valderde, Cariacica, e fizeram 15 reféns, dentre eles o casal de proprietários e a filha deles, de seis anos. 
Eles reviram toda a oficina e fugiram num Uno de um cliente, levando mais de R$ 4 mil em dinheiro, dois celulares e a carteira de um cliente. A polícia fez um cerco no bairro e localizou o veículo abandonado nas proximidades do loteamento Planeta, no mesmo município. A gangue conseguiu escapar.
O assalto aconteceu por volta das 14 horas. Um grupo de seis funcionários consertava um caminhão no galpão da oficina na presença de um cliente.
Um dos bandidos, que vestia uma camisa de time de futebol, chegou na recepção e rendeu a dona da oficina. Muito agressivo, ele manteve o revólver apontado para a cabeça dela e ordenava que ela entregasse o dinheiro.
Do lado de fora, os outros funcionários e o dono da oficina foram rendidos pelo restante de gangue. Ninguém foi preso.  

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

