Prefeitura ameaça cortar benefícios
<b> Na Serra, 230 aposentados e pensionistas têm
até o final da semana para fazer o recadastramento </b>
 
Aposentados e pensionistas da Serra têm até o final desta semana para fazerem seu recadastramento no Instituto de Previdência dos Servidores (IPS). Mais de 230 pessoas ainda não fizeram o recadastramento e podem ter seu benefício de junho suspenso.
“Na segunda-feira já é o fechamento da folha de pagamento, por isso quem não respeitar o prazo não poderá receber até que regularize sua situação”, avisa o diretor de Benefícios Previdenciários do IPS, Eliomar José Barreira.
O total de beneficiários registrados na Serra é 934. O serviço está sendo realizado na sede do IPS, na rua Maestro Antônio Cícero, 269, Serra-Sede.
O aposentado ou pensionista que por algum motivo não puder ir até o IPS pode agendar uma visita domiciliar. Mais informações no telefone 3251-1511.
Os documentos necessários para o recadastramento são: comprovante de residência, carteira de identidade, certidão de nascimento dos filhos, último contracheque, certidão de casamento ou comprovante judicial de sociedade de fato.

CARIACICA
O Instituto de Previdência de Cariacica (IPC) também deu início ao processo de recadastramento de seus aposentados e pensionistas desde o dia 6 desse mês.
O beneficiário que tem a letra inicial do nome de A a L tem o prazo de 6 a 17 de junho para se recadastrar. Os nomes que começam com letra de M a Z devem comparecem na sede do instituto entre os dias 20 de junho e 1º de julho.
O recadastramento em Cariacica deverá ser feito na sede do IPC, na rua Barberina Girle Cunha, 71, Campo Grande, das 8 às 12 horas e das 14 às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

