Bando rouba 30 mil em jóias de família
<b>  </b>
 
Bandidos arrombaram um apartamento no bairro Prainha, em Vila Velha, e levaram mais de R$ 30 mil em jóias, além de dinheiro. Eles quebraram o miolo de duas fechaduras e reviraram guarda-roupas e armários.
O apartamento estava fechado há uma semana e o roubo só foi descoberto na manhã de ontem, quando a proprietária – uma pensionista de 66 anos – abriu o apartamento para deixar algumas compras de supermercado.
Ela levou um susto ao perceber que o portão e a porta dos fundos estavam encostados. Dentro de casa, ela se deparou com a bagunça deixada pelos assaltantes.
“Eles reviraram tudo. As jóias estavam numa caixa de sapatos, dentro do maleiro do guarda-roupas e o dinheiro, cerca de R$ 1 mil, estava no guarda-roupas do meu filho”, disse a dona da casa, que pediu para não ser identificada por questão de segurança.
Ela contou que, no apartamento – localizado num edifício de três andares na rua Dom Jorge de Menezes – mora apenas ela e o filho. Os dois estavam, desde o Dia das Mães, 8 deste mês, na casa da filha da pensionista.
“Estava tudo trancado e ninguém sabia que eu iria passar alguns dias fora. Não tenho empregada e nem recebo visitas, a não ser de familiares, ninguém sabia também que eu tinha jóias em casa. Não tenho idéia de quem possa ter dado informações”, disse.
O freezer que estava encostado na porta dos fundos do apartamento foi empurrado pelos bandidos para que entrassem. Os vizinhos não escutaram barulho e nem viram nada de anormal durante a semana.
“Tem muita gente nova no prédio, pessoas que mudaram recentemente. Por isso, não dá para saber quem não é daqui. Eles passaram despercebidos”, disse a filha da pensionista, uma dona-de-casa de 41 anos.

SAQUES
O apartamento da pensionista não foi o único a ser arrombado no prédio. No ano passado, um outro apartamento foi saqueado e quatro veículos também foram arrombados na garagem do edifício. 
“A rua aqui é muito escura, muito parada. E além do mais, o bairro está muito perigoso”, disse a pensionista.
Ela registrou uma ocorrência policial e pediu uma perícia técnica no apartamento. Porém, até a tarde de ontem, a polícia ainda não tinha suspeitos do crime.  

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

