Vagas para quem pegou o diploma
<b> Há oportunidades de
trabalho com salários acima
de R$ 1 mil para quem
terminou a faculdade </b>
 
Enfermeiro, administrador, engenheiro mecânico e contador. Estas são algumas profissões estão oferecendo, juntas, 57 vagas de empregos para profissionais recém-formados em cursos superiores, com salários acima de R$ 1 mil. No total, pelo menos 103 vagas serão oferecidas ainda este mês, considerando os novos contratos com as empresas de seleção.
Um exemplo é para os interessados no cargo de consultor de vendas oferecido pela Center Recursos Humanos, que exige a formação em qualquer nível superior e oferece um salário de R$ 1,2 mil, mais benefícios como ajuda de custo, transporte, alimentação e plano de saúde.
As chances de empregos para recém-formados devem ser ainda maiores até o final do mês, já que segundo especialistas de recursos humanos, a tendência é que esse número de vagas seja triplicado, ou seja, alcance 171 vagas.
No Estado, as faculdades particulares de pequeno e médio porte formam em média cerca de 300 alunos por semestre. Já as faculdades que oferecem mais cursos, como, por exemplo, o Centro Universitário de Vila Velha (UVV), forma a cada seis meses cerca de 500 alunos.
Na Faculdade Integrada Espírito Santense (Faesa) no último mês de julho, foram formados 600 alunos de nível superior.
Segundo a responsável pelo recrutamento da agência Center Recursos Humanos, Eliana Machado, as chances para os recém-formados são maiores quando eles aproveitam a época da faculdade para fazerem estágios.
“Quando o profissional chega ao mercado com o mínimo de experiência na sua área, ele possui o dobro de chances de conseguir um emprego, em comparação com o candidato que não possui experiência”, informou Eliana.
A experiência é um dos itens exigidos em alguns cargos e dependendo da atividade, como na área de enfermagem e medicina, as empresas chegam a pedir do recém-formado até dois anos de experiência na sua área.
Um exemplo está no hospital Meridional, que estará recrutando no mês de dezembro deste ano no mínimo 15 enfermeiras com experiência mínima de dois anos.
O administrador de empresas, Sidcley de Sousa Moro, é um exemplo de profissional recém-formado que está participando de um processo seletivo para uma vaga na sua área de atuação.
“Sou formado em Administração com ênfase em Recursos Humanos e quero encontrar um trabalho na minha área de formação”, contou.

Confira algumas oportunidades
SELECTA

Currículo: O cadastro deve ser feito no site www.selecta-es.com.br

Cargo (vaga): Exigência
Analista de atendimento (01 vaga): Formação em Ciências Humanas
Analista de câmbio (01): Formação em Comércio Exterior, Administração e Gestão de Negócios Internacionais
Analista de Marketing Sênior (01): Formação em Marketing
Analista de sistemas (01): Formação em Engenharia, Administração ou Ciências Exatas
Analista de suporte I (01): Formação em Medicina
Analista de vendas (01): Formação em Administração, Economia, Marketing, Comunicação, Matemática, Estatística ou Engenharia
Assessor comercial (01): não informado
Assessor de Marketing (01): Formação em Administração com ênfase em Marketing
Assistente de comércio exterior júnior (01): Superior completo ou em fase final na área de Comércio Exterior ou Negócios Internacionais
Assistente de importação (01): Administração, Economia ou Comércio Exterior
Consultor de vendas (01): Superior completo ou Incompleto em Arquitetura, Engenharia Civil ou Marketing
Consultor de vendas varejo (01): Não informado
Contador (01): Formação em Ciências Contábeis
Coordenador de departamento pessoal (01): Formação em Administração
Encarregado comercial (01): Não informado
Enfermeiro (1): Formação em Enfermagem
Engenheiro de Segurança do Trabalho (01): Formação em Engenharia de Segurança do Trabalho
Executivo de vendas (01): Formação em Administração ou Economia
Gerente financeiro (01): Formação em Administração ou Economia
Psicólogo (01): Psicologia

VIP RECURSOS HUMANOS
Currículo: Enviar via e-mail para vipcurriculo@hotmail.com
Assistente operacional (01): Formação em qualquer área

SOLUÇÃO EMPRESARIAL
Currículo: Enviar para solucao@solucaoempresarial-es.com.br. Os interessados na vaga de gerente administrativo devem enviar o e-mail com o código “gerente adm”. Já para o cargo de Fiscal de Loja, o código é “fiscal” e para Supervisor de Loja é “sup”.

Gerente administrativo (01): Formação em Administração, Economia ou Ciências Contábeis
Fiscal de loja (01): Qualquer curso superior
Supervisor de vendas (01): Formação em qualquer curso superior

ORGANIZAÇÃO GELRE
Currículo: Enviar por e-mail para selecao.vitoria@gelre.com.br ou entregar pessoalmente na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, centro de Vitória.

Engenheiro mecânico (02): Formação em Engenharia Mecânica
Engenheiro mecatrônico (02): Formação em Engenharia Mecatrônica
Engenheiro elétrico (01): Formação em Engenharia Elétrica
Analista fiscal (01): Formação em Contabilidade, Administração ou Economia

CENTER RECURSOS HUMANOS
Currículo: Deve ser entregue pessoalmente na rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.

Consultor de vendas (02): Formação em qualquer curso superior

PSICO ESPAÇO
Currículo: Os interessados devem cadastrar o currículo no site www.psicoespaco.com.br

Assistente financeiro (01): Formação em Ciências Contábeis, Administração ou Economia
Analista contábil (01): Formação em Ciências Contábeis
Auxiliar administrativo (01): Formação em Economia, Administração ou Marketing
Auxiliar administrativo (01): Formação em Administração ou Ciências Contábeis
Assistente de atendimento ao cliente (01): Formação em na área de humanas

M&M Consultoria
Currículo: Deve ser cadastrado no site www.mmconsultoria.com.br

Superintendente de loja financeira (01): Formação em qualquer área
Gerente de contas (01): Formação em qualquer área
Consultor comercial (01): Formação em Pedagogia, Letras, Marketing ou Administração
Chefe de oficina para concessionária (01): Formação em qualquer área
Superintendente administrativo/financeiro (01): Formação em Administração, Ciências Contábeis ou Economia

HOSPITAL MERIDIONAL
Currículo: Deve ser enviado pelos Correios para rua São João Batista, nº 200, Trevo de Alto Laje, Cariacica, CEP: 29.156-580

Enfermeiro (15): Formação em Enfermagem
Fonte: Empresas consultadas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

