Amigos levam tiros ao tentar consertar carro
<b>  </b>
 
Três amigos escaparam da morte na noite de domingo quando pararam o carro em uma rua do bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica, para tentar consertar um problema no sistema elétrico do veículo. Um homem fingindo ser policial aproximou-se do grupo oferecendo ajuda, mas em seguida sacou uma pistola e começou a atirar.
Os três rapazes foram atingidos por vários tiros. O tripla tentativa de homicídio aconteceu às 21h30 de domingo. Saíram feridos: o lanterneiro Junio Gomes Oliveira, 24 anos, o soldador Júlio Hermes Costa Reis, 20, e o desempregado Anderson Douglas Mendes Rosa, 19.
De acordo com o relatório feito por investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que apuram o caso, o suposto policial atirou primeiro em Junio. Os colegas do lanterneiro tentaram correr, mas o criminoso também efetuou disparos na direção deles, atingindo Anderson e Júlio logo depois.
Vendo que os três rapazes estavam feridos – eles sangravam muito –, o atirador fugiu. Ele não foi preso e nem mesmo identificado. Mesmo baleados, os amigos conseguiram entrar em contato com a Polícia Militar pelo 190, do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Eles pediram socorro e foram levados minutos depois para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foram medicados e liberados. O caso está sendo investigado pela DHPP, mas até a noite de ontem a motivação e a autoria do crime eram desconhecidas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

