Meninas faturam na Suíça
<b>  </b>
 
MONTREUX, SUÍÇA – Com uma vitória sobre as chinesas, atuais campeãs olímpicas, a seleção brasileira feminina de vôlei conquistou ontem o título do Torneio de Montreux, na Suíça. 
O time do técnico José Roberto Guimarães conseguiu uma virada brilhante diante das altíssimas asiáticas, em 3 sets a 2 (18/25, 24/26, 32/30, 25/15 e 20/18) e volta ao Brasil invicto no novo ciclo olímpico. 
As brasileiras tomaram um susto nos dois primeiros sets e só no terceiro encontraram entrosamento necessário para passar pelo alto bloqueio chinês. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

