NOTAS
<b>  </b>
 
Motoqueiro troca
tiros com policiais
A Polícia Militar trocou tiros com um homem que estava numa moto no bairro Alto Mucuri, em Cariacica, na tarde de ontem. Ele se recusou a parar quando os policiais o abordaram.
O homem, que não foi identificado pela polícia, levou um tiro no peito e foi levado para o Pronto-Atendimento de Itacibá. Ele não corre risco de morte.
Lavrador morto
a machadadas
O lavrador Silvano de Souza Firmino, 21, morreu ao ser atingido na cabeça por machadadas desferidas pelo também lavrador Sebastião Siqueira, 50, na madrugada de ontem. O crime ocorreu em Alto Pena, distrito de Paraju, Domingos Martins.
A mulher de Sebastião, Hilda Siqueira, 58, contou que Silvano morava com o casal há um ano e sempre a assediava. Até a noite de ontem, o suspeito não tinha sido preso.
Aposentado
morre afogado
O aposentado Francisco Ruela de Oliveira, 56, foi encontrado morto na Praia do Riacho, em Ipiranga, Guarapari, na manhã de ontem.
Segundo familiares, Francisco tinha câncer e estava fazendo tratamento. Ele havia saído de casa para caminhar na praia e seu corpo foi encontrado boiando a 700 metros da areia.
Estudante morto a
tiros em Vila Velha
O estudante Jackson Guasti de Souza, 18, foi assassinado a tiros na noite de quinta-feira, no bairro Vale Encantado, em Vila Velha.
Segundo vizinhos do estudante, ele estava em casa quando um homem não identificado o chamou no portão e os dois saíram juntos.
Minutos depois, a família soube que Jackson havia sido baleado.
Suspeitos de
assaltos detidos
Dois suspeitos de terem praticado assaltos em Jardim Camburi, Vitória, foram presos na tarde de ontem. Com eles, foi apreendido um revólver.
Jordão Silva Matos e Cláudio Rafael dos Reis Falcão foram autuados por porte ilegal de arma e encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

