Deputado dos EUA assume casamento gay
<b>  </b>
 
BOSTON – O ex-deputado americano Gerry Studds, primeiro membro  da história do Congresso dos Estados Unidos a assumir sua homossexualidade, casou-se discretamente no ano passado com seu companheiro de longa data depois que o Estado de Massachusetts aprovou a realização de casamentos entre pessoas do mesmo sexo, informou ontem a imprensa local.
Studds, um democrata liberal que passou mais de 20 anos no Congresso americano, casou-se com Dean Hara em Boston em 24 de maio do ano passado, publicou o jornal  Patriot Ledger, de Quincy, em sua edição de ontem.
Studds, de 68 anos, e Hara, de 47, recusaram-se a comentar o assunto. O ex-deputado foi eleito para o Congresso pela primeira vez em 1973 e assumiu ser homossexual em meados da década de 80, quando veio à tona um romance com um rapaz de 17  anos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

