Risco é da profissão, diz Selma 
<b>  </b>
 
 “O risco de morte que os policiais estão sofrendo é inerente à profissão. Todos nós policiais estamos sujeitos a ameaças e isso acontece freqüentemente. É rotina”. A declaração é da delegada- chefe da Polícia Civil, Selma Cristina Couto, sobre as ameaças de morte recebidas por dois investigadores e delegado João Helvécio da Silva, da Delegacia de Aracruz, região Norte do Estado. Segundo Selma, a medida tomada pela polícia é fazer o registro das ameaças no Ministério Público Estadual, que vai apurar os fatos. Ela também afirmou que durante esse período de investigação, o cuidado deve ser redobrado. “Infelizmente, registramos casos de policiais ameaçados, mas a polícia está exposta a isso todos os dias. To - do cuidado é pouco”, disse a chefe de polícia. Uma das soluções para que ameaças não sejam recebidas, segundo Selma Couto, é de que o policial civil não permaneça em uma mesma delegacia por um período longo. A medida impede que em delegacias especializadas, como a Delegacia de Tráfico e Entorpecentes (Deten) e Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os policiais fiquem expostos ao mesmo tipo e quadrilha de criminosos. “Ficar dois anos em cada delegacia é o ideal. Isso impede que você seja muito expos - to aos bandidos. É preciso um certo rodízio de pessoal nas delegacias”, explicou.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

