Moradores dizem que foi crime
<b>  </b>
 
Moradores do edifício Maison Du Soleil, em Jardim Camburi, não têm dúvida de que o incêndio foi criminoso.
“Uma moradora disse que o fogo começou na parte traseira do carro e depois passou para a frente. Se fosse problema elétrico, o fogo começaria na frente. O bombeiro disse que foi provocado”, disse o professor de idiomas Giovani Patino, marido da promotora de vendas dona do carro.
O laudo do Corpo de Bombeiros, que dirá a causa do incêndio, deve ser terminado em 10 dias. Os moradores não têm dúvida.
“Já aconteceram outros casos parecidos aqui. O carro de um dos moradores já amanheceu todo riscado e uma moto foi roubada de dentro da garagem”, disse a síndica, Solange Gouveia.
O edifício não possui porteiro, vigilante, alarmes ou outros sistemas de segurança. Também não possui seguro contra incêndios. “Vamos ter que reformar todo o prédio e nem sei de onde tiraremos dinheiro para isso”, declarou Solange.
Na manhã de ontem, moradores do prédio ainda sentiam o calor do fogo nas paredes e não conseguiam ficar nos apartamentos. Eles foram para a recepção.
Sete veículos foram incendiados na Grande Vitória neste ano. A polícia investiga ação de vândalos, na maioria dos casos.

“Desesperada”
“Não entendo porque alguém faz uma coisa dessas. Por que fizeram isso com o carro da minha mulher? Ela não tem problemas com ninguém, nunca aconteceu nada que explicasse tamanho vandalismo, não consigo entender. O carro era ano 2001 e não tinha seguro.
Nem sei o que vou fazer agora. Minha mulher ficou desesperada e está sob o efeito de calmantes. Nunca vi uma coisa dessas acontecer. Por pouco o fogo não atinge outros veículos”.
Depoimento do professor de idiomas Giovani Patino, marido da dona do Palio incendiado em um condomínio em Jardim Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

