Polícia investiga boate
<b>  </b>
 
RIO – A polícia do Rio está investigando se os cinco jovens mortos num acidente de carro na Lagoa (zona sul), na madrugada do último dia 3, ingeriram bebida alcoólica dentro ou fora da boate Sky Lounge, onde estiveram pouco antes.
Laudos cadavéricos já mostraram que o motorista, Ivan Rocha Guida, 18 anos, tinha no sangue concentração etílica duas vezes maior do que a permitida para dirigir, e que outros três ocupantes do carro, sendo duas menores, também haviam bebido.
A boate encaminhou ontem à 15ª Delegacia Policial (Gávea), que investiga o caso, cerca de 800 cartelas de consumação usadas naquela noite.
Entre elas, estariam as de Joana Kuo Chamis, 17, e Manoela de Billy, 16, as duas menores que beberam (os cartões poderão comprovar se a boate lhes vendeu bebida, o que é proibido, ou se elas compraram em outro lugar).
Na terça-feira, a Sky Lounge já havia encaminhado as cartelas de Ivan e Ana Clara Padilla, de 17 anos, sua namorada, e também a de Felipe Travassos de Azevedo, 22.
As comandas indicam que nenhum dos três comprou bebida dentro da casa noturna. A polícia ainda aguarda a análise, pela perícia, de uma fita de vídeo gravada pelas câmeras da boate.
Testemunhas contaram que, naquela madrugada, Ivan ingerira bastante álcool, não estando apto para guiar. O Honda Civic em que os jovens estavam se chocou contra uma árvore a 110 quilômetros por hora. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

