Ladrões de postos são comandados da prisão
<b>  </b>
 
Dois acusados de integrar uma quadrilha de assaltantes que ataca postos de combustível na Grande Vitória foram presos na madrugada de ontem no bairro Rio Marinho, em Cariacica. Eles estão envolvidos em seis assaltos – em Vila Velha, Vitória, Cariacica e Vitória – e recebiam ordens de um presidiário.
Foram presos: Henrique Lima Félix, 21 anos, e um adolescente de 17 anos. O assaltante Dimas de Oliveira Barbosa, que está preso em uma penitenciária da Grande Vitória desde o dia 12 de julho deste ano, era quem ordenava os assaltos. Ele usava um celular para se comunicar com os parceiros de crime.
As informações são do delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio. Ele revelou que a quadrilha passou a ser investigada no mês passado, quando Dimas foi preso com uma arma após assaltar um posto em Cobilândia.
A polícia vai apurar se a quadrilha é a mesma que matou o dono do posto Coral, José Anízio Côgo, durante uma assalto no mës passado, em Manoel Plaza, na Serra. A gangue que praticou o crime recebia ordem de cadeia.
Henrique e o menor são apontados como dois dos assaltantes que agiram na semana passada num roubo a um posto em Maruípe, Vitória. Uma pistola 7.65 foi apreendida na casa de Henrique, em Rio Marinho. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

