Dez pessoas escapam da morte 
<b>  </b>
 
Dez pessoas da mesma família escaparam da morte na tarde de ontem depois que a Kombi onde elas estavam pegou fogo e ficou completamente destruída. O incêndio no veículo começou por volta das 16h30 na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Praia do Suá, em Vitória. De acordo com o comerciante Luciano Motta, 21 anos, que conduzia o veículo, ele estava levando a família para passear no município de Ecoporanga, região Noroeste do Estado. Na Kombi estavam duas crianças – de nove e cinco anos –, dois adolescentes de 16 e 14 anos, além de outras seis pessoas. Luciano contou que minutos antes do incêndio começar, ele havia abastecido a Kombi, que tem kit gás, com gasolina. “Acredito que na hora de encher o tanque, parte do combustível vazou e acabou provando o incêndio. Eu fiz a inspeção veicular há menos de um mês”, disse o comerciante. Ele foi informado que o carro estava pegando fogo por outros motoristas que passavam pela avenida. “Todo mundo que passava gritava. Foi aí que parei para ver o que esta - va acontecendo. Imediatamente peguei o extintor e tentei controlar o fogo, mas não consegui”, relatou Luciano. Toda a família saiu correndo do veículo retirando bolsas e malas que estavam levando. As crianças e as mulheres foram levadas para a casa do presidente da Associação de Moradores de Praia do Suá, José Fernandes, porque estavam muito assustadas. A pista onde ocorreu o incêndio ficou interditada por cerca de 15 minutos e só foi liberada depois que o Corpo de Bombeiros conseguiu controlar o fogo. O trânsito voltou ao normal depois das 17 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

