Nestlé avalia fornecedores da Parmalat 
<b>  </b>
 
O ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, pediu ontem ao presidente da Nestlé, Ivan Zurita, que a empresa ajude a minimizar os problemas criados no setor de lácteos pela crise financeira da Parmalat. A Nestlé é hoje a maior compradora de leite do mercado brasileiro e consome 1,7 bilhão de litros do produto por ano. Zurita disse que vai analisar a possibilidade de aumentar o volume de compras daqui a dois meses, quando começar a entressafra do leite. A Nestlé tem condição de consumir 500 mil litros por dia. “Neste momento, a Nestlé não tem como comprar mais porque está atuando com 100% da capacidade”, explicou ele. Segundo Zurita, o ministro está muito preocupado com a situação dos produtores, principalmente os da região de Itaperuna, no Rio de Janeiro, que dependem das vendas para a Parmalat. Ele disse que a Nestlé vai estudar nos próximos dias o que pode fazer para ajudar os produtores e voltará a conversar com Rodrigues na semana que vem. Ele adiantou que a empresa não tem interesse em adquirir plantas nem equipamentos da Parmalat no país. As duas empresas trabalham com tecnologias diferentes.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

