Inquérito de cobrador na Justiça
<b>  </b>
 
O inquérito policial sobre a morte do cobrador Farlane dos Anjos Nascimento, 23 anos, executado no dia 29 de janeiro dentro de um ônibus em Cariacica, já está na Justiça. No entanto, nenhum suspeito foi indiciado.
Consta na página na internet do Tribunal de Justiça do Espírito Santo que o processo do caso é o de número 012.06.001027-4 e tem como partes: vítima – Farlane dos Anjos Nascimento – e indiciado a apurar.
O processo foi recebido pela 4ª Vara Criminal de Cariacica no último dia 8 e ainda está tramitando. Cabe agora ao Ministério Público oferecer denúncias, pedir à polícia novas diligências ou o arquivamento do processo.
O juiz da 4ª Vara Criminal de Cariacica, Alexandre Pacheco Carreira, disse que detalhes teriam que ser passados pelo delegado responsável pelo caso. Na Polícia Civil, a informação é de que o inquérito ainda não foi concluído e que ainda não tem nenhum suspeito foi apontado.

ELEIÇÃO
Mesmo morto, o cobrador Farlane, que concorria ao cargo de vice-presidente da Comissão Interna de Prevenção de Acidentes (Cipa), na empresa Santa Zita, onde trabalhava, foi o candidato mais votado dentre os 33 inscritos. A ação foi uma forma de protesto e de homenagem. 
As eleições aconteceram na segunda-feira na sede da empresa e Farlane recebeu 93 dos 384 votos totalizados. No entanto, a vice-presidência da Cipa será ocupada pelo segundo candidato mais votado, o mecânico Juci Pereira Roberto, que recebeu 42 votos. O presidente será indicado pela empresa e não teve o nome divulgado.
O nome de Farlane foi mantido nas cédulas de votação a pedido do sindicato e dos funcionários da Santa Zita. 
Apesar de ter sido o candidato mais votado, os votos de Farlane foram considerados nulos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

