Exportação despenca em 2003 
<b>  </b>
 
As exportações de café pelos portos de Vitória caíram 30,64% no ano passado, em relação à movimentação de 2002, de acordo com o relatório divulgado ontem, pelo Centro do Comércio de Café de Vitória (CCCV). O vice-presidente do CCCV, Marcelo Silveira Netto, disse que a diminuição na exportação é em função da seca que ocorreu no Norte do Estado. “A queda foi claramente em função da retenção dos produtores que resolveram segurar a saca do conilon devido à seca”, explicou. Netto acredita que a safra para 2005 será maior que a de 2003 e 2004. MARCOS SALLES - 03/02/2003   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

