Investimentos terão de abrir vagas 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de exigir a criação de metas setoriais para a geração de empregos numa reunião com os ministros da área econômica e cobrar um plano de investimentos em infra- estrutura, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou ontem que vai reunir os ministros da área social e determinará que todos os gastos do governo tenham como objetivo a criação de postos de trabalho. No programa “Café com o Presidente”, que foi ao ar ontem, Lula disse que está preocupado com a abertura de novas vagas. “A partir de agora, cada centavo, que cada ministério tiver que aplicar, ele terá que saber que nós precisamos fomentar a possibilidade da geração de um posto de trabalho e, de pre - ferência, um trabalho que seja o emprego formal, e que o tra - balhador tenha a carteira profissional assinada e os seus direitos respeitados”, afirmou o Presidente na entrevista. Na opinião dele, o povo brasileiro não vai sentir a mudança de uma só vez, mas vai poder percebê-la a cada mês. “Vai vir a geração de empregos com os investimentos que estamos fazendo na saúde, na área da educação, das telecomunicações, nas rodovias brasileiras”, completou Lula.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

