Ameaça de bomba em avião 
<b>  </b>
 
DUBLIN – Um avião da companhia americana Delta Airlines, que transportava 147 passageiros de Frankfurt a Atlanta, fez uma aterrissagem de emergência no aeroporto de Shannon, no sudoeste da Irlanda, depois que membros da tripulação encontraram em um dos banheiros um bilhete sugerindo a existência de uma bomba. O avião aterrissou “sem problemas” por volta das 10h45 (horário de Brasília) e os passageiros foram retirados rapidamente, afirmou o porta-voz da Aer Rianta, que opera o aeroporto irlandês. “Nossos serviços de emergência entraram em ação imediatamente”, disse ele, informando que o Boeing 767-300 foi estacionado em um local isolado.. Todos os passageiros do Boeing 767-300 foram interrogados no aeroporto e depois liberados para passarem a noite em hotéis nas proximidades do aeroporto Shannon. A polícia não encontrou nenhum objeto suspeito no avião. A companhia anunciou que os passageiros serão levados para Atlanta hoje num outro avião.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

