Benefício preocupa São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O governador Cláudio Lembo (PFL) voltou a recusar na quarta-feira a presença das Forças Armadas em São Paulo para conter a crise de segurança no estado, mas admitiu que há uma “interrogação” sobre as conseqüências da saída temporária de detentos para o Dia dos Pais.
“Exército é tropa nobre, deve ser preservado para defender a soberania nacional”, disse Lembo no Palácio dos Bandeirantes. O governador descartou que as pressões do Palácio do Planalto para aceitar as tropas federais se acentuem nesta semana com a presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao estado, amanhã, em área do Comando Militar do Sudeste.
A tensão aumentou ontem porque a Justiça rejeitou o pedido coletivo feito pelo Ministério Público para a suspensão da saída temporária do Dia dos Pais para todos os presos (965) do regime semi-aberto na cidade de São Paulo. A sentença foi proferida pela juíza Isaura Cristina Barreira, da Vara de Execuções Criminais do Fórum da Barra Funda.
Mais de 150 alvos foram atingidos em todo o Estado de São Paulo desde a última segunda-feira, na terceira série de ataques promovida pelo PCC. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

