Atacado dentro do carro
<b>  </b>
 
O frentista Ivanildo Neves de Souza, 25 anos, foi baleado numa suposta tentativa de assalto enquanto escutava música dentro de seu carro na avenida Jerônimo Monteiro, no bairro Aribiri, em Vila Velha.
Ele foi atingido com uma bala no abdômen e foi levado para o Hospital Antonio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), onde passou por uma cirurgia e continuava internado até a noite de ontem.
Segundo apurações da Polícia Civil, por volta das 21h30 Ivanildo estava sozinho dentro de seu Corsa – a placa não foi informada – escutando música, quando foi surpreendido por um homem obeso, branco, usando bermuda. O criminoso se aproximou do veículo já com uma arma em punho.
Achando suspeita a ação, o frentista saiu do carro e partiu para cima do bandido, que reagiu efetuando vários disparos na direção de Ivanildo. Apenas um dos tiros atingiu a vítima.
Testemunhas contaram que, mesmo baleado, o frentista correu atrás do atirador, que entrou em um matagal e conseguiu fugir. 
A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) está apurando o crime, mas até a tarde de ontem, os investigadores ainda não haviam conseguido falar com o baleado porque ele estava internado.
O delegado Adroaldo Rodrigues Lopes da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha disse que ainda não sabe a motivação do crime, mas uma das linhas de investigação é tentativa de assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

