Presa gangue que atuava na Ilha do Príncipe
<b>  </b>
 
A quadrilha acusada de abastecer com crack a Ilha do Príncipe, em Vitória, foi presa em uma operação da Polícia Civil, na manhã de ontem. Entre os presos está o suspeito de tráfico de drogas Jocivan da Penha Pereira, 20 anos, acusado de ferir um menino de 12 anos com bala perdida, durante uma troca de tiros na Ilha do Príncipe, em Vitória. 
De acordo com o delegado Adelias Vieira da Costa, chefe da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), e que investigou a quadrilha durante 60 dias, uma família trabalhava para o tráfico na região. 
Jocivan era segurança de uma boca-de-fumo chefiada por Douglis de Aquino Nunes, 56, que foi preso em Eurico Salles, na Serra. A mulher de Douglis, Raquel Vieira dos Santos, 36, e a filha dele, Jaqueline Nascimento Nunes, a Nega, 25, que também foram presas, são acusadas de integrar a quadrilha. 
Os suspeitos usavam duas casas para esconder a droga, uma em Eurico Salles e outra na Ilha do Príncipe. Um adolescente de 16 anos era usado como “avião” e atuava na avenida Alexandre Buaiz, um dos principais locais de venda de crack da região.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

