NOTAS
<b>  </b>
 
Roubo a padaria
em Nova Carapina
A Padaria do Alemão, localizada na rua Muriaé, no bairro Nova Carapina II, na Serra, foi assaltada na manhã de ontem por dois homens armados. Foram roubados R$ 100,00, 30 pacotes de cigarro e 10 cartões telefônicos.
O assalto aconteceu às 11h55. A PM foi acionada, mas os bandidos não foram encontrados. 

Cliente é assaltado
dentro de loja
Um cliente que estava na loja Material de Construção Salvado, que fica na avenida Rui Braga Ribeiro, no bairro Santa Inês, em Vila Velha, foi assaltado por dois bandidos armados. O crime aconteceu às 12h30 de ontem.
Do cliente foram levados R$ 600,00 em dinheiro e seu celular. Os bandidos também saquearam a loja e roubaram R$ 100,00 do caixa.

Homem morre 
eletrocutado
José Maria de Oliveira Marques, 41 anos, morreu eletrocutado quando movia uma escada no segundo andar de um prédio. A escada encostou nos fios de alta tensão da rua e o homem morreu na hora.
O acidente aconteceu no bairro BNH, localizado na região central de Linhares. O corpo foi levado para o Serviço Médico Legal (SML) do município.

Dupla armada
saqueia casa
Uma família foi rendida por dois homens armados na noite da última sexta-feira quando estava dentro de casa, no bairro Vila Capixaba, em Cariacica. Os bandidos levaram R$ 400,00 em dinheiro, relógios, celulares e outros objetos. O crime aconteceu às 20h50.
A Polícia Militar foi acionada e uma radiopatrulha fez buscas na região, mas os bandidos não foram encontrados.

Jovem executado
no morro Jaburu
O jovem Adenilson Rodrigues Matos, 25 anos, foi assassinado na noite de sexta-feira com quatro tiros na cabeça na escadaria João Rosa, no morro Jaburu, em Vitória.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local e não conseguiram deter nenhum suspeito. A motivação ainda é desconhecida pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

