Aumento do mínimo para atrair eleitor
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo aposta num pacote de medidas econômicas para recuperar a popularidade perdida com a crise política e chegar à eleição de 2006 reconciliado com o eleitor. 
Com receita extra de pelo menos R$ 10 bilhões no Orçamento do ano que vem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer elevar o salário mínimo para até R$ 350, cobrir as perdas do funcionalismo público com a inflação e reajustar a tabela do Imposto de Renda da Pessoa Física em pelo menos 7%. 
A oposição reconhece a eficácia dessas decisões, mas acredita que serão inúteis para dar ao presidente Lula o segundo mandato. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

