Dupla saqueia papelaria em Carapina
<b>  </b><br>
 <br>
Dois homens, sendo um deles armado, assaltaram a Papelaria e Livraria Opus, em Carapina, na Serra. Eles chegaram ao local se passando por clientes e dizendo que queriam comprar materiais escolares. Logo depois, no entanto, renderam quatro pessoas.
O assalto aconteceu às 10h50 de ontem. De acordo com funcionárias do local, que por medo não quiseram se identificar, os bandidos chegaram em duas bicicletas e entraram juntos no estabelecimento.
A ação durou cerca de 10 minutos. Nesse período, os criminosos fizeram ameaças com a arma engatilhada na cabeça de uma balconista, roubaram R$ 60,00 que estavam no caixa registrador, renderam um cliente que chegava para comprar um caderno e colocaram todas as vítimas no depósito da papelaria.
Antes de anunciarem o crime, os dois homens – um negro e o outro branco –, ambos usando calças jeans, camisas sociais azuis e chinelos, circularam entre as prateleiras fingindo que queriam comprar mercadorias, mas na verdade verificavam se mais pessoas estavam no local.
“Eles chegaram perguntando preços. Uma funcionária estava ao telefone e os criminosos ficaram enrolando até que ela desligasse o aparelho. Como minha colega não desligava, ele puxou a arma da cintura e disse que era um assalto. Estamos com medo porque está ficando muito perigoso trabalhar na região”, disse uma das atendentes.
Segundo as vítimas, quando os criminosos estavam na papelaria, um homem chegou de bicicleta. Ele queria comprar material escolar, mas acabou sendo também rendido. Aproveitando a distração de um dos ladrões, uma das funcionárias conseguiu correr para a rua e acionar a polícia.
Com medo de serem surpreendidos, os ladrões mandaram os três rendidos caminharem para o depósito da papelaria. Os dois procuraram fitas para amarrar as vítimas, mas um dos criminosos ficou nervoso e fugiu deixando o parceiro de assalto para trás.
Ao ver que estava sozinho, o ladrão ameaçou atirar nos três reféns, mas também saiu correndo. Na fuga, ele deixou a bicicleta usada para chegar à papelaria na porta do estabelecimento e roubou a do cliente, que era mais nova.
A Polícia Militar esteve no local minutos após a fuga e apreendeu a bicicleta. Buscas foram feitas nas imediações, mas nenhum suspeito do assalto foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>