NOTAS
<b>  </b>
 
Irmãos Cravinhos presos novamente
Policiais prenderam na noite de ontem os irmãos Daniel e Cristian Cravinhos, que confessaram ter matado o casal Marísia a Manfred Von Richthofen em outubro de 2002. 
Os dois irmãos foram presos em casa, na zona sul de São Paulo, por decisão da Justiça paulista, após entrevista concedida pelos irmãos a uma rádio, quando contaram detalhes desconhecidos do crime. 

Bando leva 5 mil de empresário
Bandidos roubaram o carro de um empresário de 24 anos, um Gol vermelho, que estava estacionado no cruzamento da rua Afonso Cláudio com a avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, em Vitória.
Os criminosos levaram R$ 5 mil em dinheiro, uma pasta de couro, sete boletos bancários, contas pagas e cinco recibos de compra e venda de veículos. O roubo aconteceu às 14 horas de domingo.

Morto em galpão abandonado
O corpo de um homem ainda não identificado foi encontrado no início da tarde de ontem num buraco dentro de um galpão abandonado na Ilha do Príncipe, em Vitória. A polícia acredita que o corpo esteja no local há 10 dias.
Segundo a Polícia Militar, o local é ponto de venda e consumo de drogas. Uma denúncia anônima levou à descoberta do crime.

Rapaz executado com três tiros
O desempregado Gilmar Santos Fagundes, 21 anos, foi executado com três tiros às 21h30 de domingo, na rua Governador Valadares, no bairro Divinópolis, na Serra. 
Ele estava num bar, quando dois bandidos de moto se aproximaram, atiraram contra ele e fugiram. Thiago Rodrigues da Rocha, 19 anos, estava em frente ao bar e também foi atingido com um tiro, mas passa bem.

Ex-presidiário é assassinado
O ex-detento do Manicômio Judiciário Manoel Messias da Silva, 25 anos, foi executado com cinco tiros (costas, peito, rosto, testa e em um dos dedos) na tarde de ontem na avenida Central, em Jardim Tropical, na Serra.
Familiares de Manoel disseram que ele saiu do manicômio há pouco tempo e, desde que chegou em casa, andava meio perturbado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

