Justiça obriga União a pagar indenização
<b> Família de caminhoneiro morto
por policial rodoviário federal
vai receber R$ 263 mil de
indenização por crime </b>
 
Cinco anos após o assassinato do caminhoneiro capixaba Nilson dos Santos Oliveira, morto por um policial rodoviário federal em Campos dos Goytacazes, Rio de Janeiro, porque se recusou a pagar propina, a mulher da vítima ganhou na Justiça uma indenização movida contra a União e vai receber 1,5 salário mínimo até o ano de 2032.
A ação é por danos materiais e o valor, se contabilizado hoje, seria o equivalente a R$ 163.800,00. A decisão foi tomada pela Justiça Federal de Primeira Instância, que também condenou a União a pagar R$ 100 mil de indenização por danos morais à viúva do caminhoneiro.
No dia 6 de dezembro de 2001, Nilson recusou-se a pagar propina ao policial José Vargas de Oliveira, que saiu em perseguição em seu veículo e disparou contra o caminhoneiro. A vítima morreu com um tiro no pescoço.
Nilson voltava do Rio de Janeiro de carona com um colega de profissão, já que seu caminhão apresentou problemas mecânicos. Ao passar pelo posto da polícia, ele, que estava na direção do veículo, parou e o policial exigiu o pagamento de propina.
A vítima e o colega disseram que não tinham dinheiro, mas entregaram duas caixas de cerveja da carga que transportavam. Após a liberação, o policial rodoviário foi atrás dos caminhoneiros com seu carro participar e atirou contra Nilson.
Há três anos à frente do caso, a advogada Marilene Nicolau, após a decisão judicial, protocolou no processo que a viúva, Kátia Sirlene dos Santos de Oliveira, receba indenização por mais cinco anos além da data determinada pela Justiça, já quem em 2032 o caminhoneiro completaria 65 anos, mas pesquisas mostram que a média de vida subiu para 70 anos.
O processo ainda cabe recurso da União e agora será encaminhado para o Tribunal Regional Federal do Rio de Janeiro, que vai confirmar ou não a sentença.
Kátia Sirlene ainda terá que esperar pelo menos até 2008 para começar a receber a indenização, pois, após os cálculos definidos e atualizados, o valor torna-se precatórios da União.
“Esse é o primeiro caso que eu conheço em que a Justiça dá uma sentença favorável à família da vítima, em caso de pagamento de propina a um policial rodoviário federal”, ressaltou a advogada. O acusado foi exonerado e está preso acusado do assassinato. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

