Gangue rouba dinheiro do jogo do bicho
<b> Quadrilha comandada por uma mulher rendeu um policial e outro homem que levavam 
R$ 4,6 mil do jogo do bicho </b>
 
CACHOEIRO – Uma mulher comandou uma quadrilha acusada de trocar tiros com um policial militar que foi vítima de um seqüestro-relâmpago no distrito de Conduru, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, na sexta-feira. 
O policial e um outro funcionário de bancas de bicho em Castelo e Cachoeiro transportavam dinheiro numa D-20, quando o carro em que estavam foi interceptado pela quadrilha. Eles trocaram tiros, foram seqüestrados e levados para um matagal. O bando fugiu com R$ 4, 6 mil em dinheiro, além de celulares, mas acabou preso ontem.
 Luciana Lourenço Alves, a Lu, 35 anos, apontada pelos parceiros como a mentora do crime, foi presa com Hélio Vieira Martins, o Neném, 23; Reinaldo Pereira dos Santos, o João, 29; e Gleidson dos Santos, o Canguru, 24.
Com os acusados, a polícia recuperou R$ 4,6 mil em dinheiro, sete aparelhos celulares, dois revólveres 38, um deles roubados do PM, e uma pistola. Os quatro estão detidos na carceragem do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro.
Os policiais também recuperaram a caminhonete D-20 que seria do bicheiro e um Fiat Uno CS que foi usado pela quadrilha. Os dois carros foram abandonados pelos assaltantes, que fugiram numa Parati.
Hélio contou que o assalto estava sendo planejado há 30 dias por Luciana, que comandou a ação. Segundo ele, as vítimas são responsáveis por fazer o recolhimento do dinheiro de máquinas caça-níqueis, cujo proprietário é um bicheiro de Cachoeiro.
ASSALTO
O assalto ocorreu por volta de 14 horas de sexta-feira. Armados com revólver e pistola, os bandidos, num Fiat Uno, emparelharam o carro com a D-20 que seguia no sentido Castelo–Cachoeiro pela rodovia estadual Fued Nemer. 
O motorista do Uno disse que era policial e mandou as vítimas pararem a caminhonete. Assim que o policial e outro homem desceram do carro, a quadrilha atirou contra o veículo. Duas balas atingiram o pára-brisa da D-20. 
As vítimas foram amarradas e levadas até a localidade de Usina São Miguel, onde foram abandonadas. Na fuga, a caminhonete atolou e os bandidos fugiram na Parati.
O caso será investigado a partir de segunda-feira pelo novo chefe da Delegacia de Furtos e Roubos, delegado Robson Damasceno, que assume a função. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

