Três carros arrombados em condomínio
<b>  </b>
A tribuna 
Um adolescente de 17 anos foi detido depois de arrombar três carros no condomínio Santa Paula, na Praia de Santa Helena, em Vitória, na madrugada de ontem. Ele foi detido por policiais militares quando tentava fugir com dois aparelhos de som dos veículos e vários CDs.
Ele pulou o muro de 2,5 metros do edifício, que possui cacos de vidros na extremidade, e, amassou as portas dos veículos e roubou os aparelhos.
Um dos carros arrombados, um Uno branco, tem alarme, mas o equipamento estava desligado. O criminoso retirou a borracha da porta e quebrou o painel. 
Por volta das 3 horas, uma moradora ouviu barulhos na garagem e acionou a PM, que mandou uma radiopatrulha ao bairro. Os policiais abordaram o adolescente na rua Almirante Suído – a mesma do edifício. 
“Eu não escutei nada, só acordei quando os policiais estiveram aqui”, disse a  proprietária do Uno, uma professora universitária, 44 anos, que preferiu não se identificar.
O menor foi  encaminhado à Unidade de Internação Provisória (Unip). 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

