Gangue leva caixa eletrônico em Guarapari 
<b>  </b>
 
Cinco bandidos armados com escopetas, pistolas e revólveres invadiram a farmácia Drogamérica, no bairro Muquiçaba, em Guarapari, na madrugada de ontem, e roubaram o caixa eletrônico da Caixa Econômica Federal que estava instalado no local. 
O Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar de Guarapari apurou que os bandidos integram uma quadrilha de assaltantes de banco e caixas eletrônicos de São Paulo e o bando freqüentemente vem ao Estado para assaltar.
De acordo com as vítimas – dois balconistas –, a quadrilha invadiu a farmácia às 4 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

