Empresários criam escola de administração 
<b>  </b>
 
Com a proposta de ser modelo no curso de Administração, empresários capixabas se uniram para criar a Faculdade Metropolitana de Vitória. O objetivo é formar profissionais nessa área de acordo com as necessidades e características do mercado. “A nossa finalidade é que os profissionais saiam da faculdade com práticas de mercado, preparados para atuarem em empresas modernas”, disse o diretor da instituição, Klauss Rodrigo Diorio. A Faculdade Metropolitana de Vitória possui habilitações em Análises de Sistemas, Recursos Humanos, Comércio Exterior, Hotelaria e Turismo e Logística, além do curso de Ciências Contábeis.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

