Aluno preso com crack e maconha em escola
<b>  </b>
 
Um estudante de 20 anos foi preso na manhã de ontem dentro de uma escola particular de Vitória com maconha e crack dentro da mochila. Ele foi preso acusado de vender maconha e crack para alunos do colégio, que fica em Bento Ferreira.
Juliano de Oliveira Chaves cursa o supletivo do ensino médio na escola. Na sua mochila, a polícia encontrou 17 gramas de maconha, três buchas da mesma droga e uma pedra de crack.
Segundo o chefe da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), delegado Adelias Vieira da Costa, o estudante já estava sendo investigado há um mês.
“Nós recebemos uma denúncia anônima e começamos a investigar o rapaz, pois acreditávamos que encontraríamos mais droga com ele. Fomos até a sua casa e ele já tinha saído para a escola. Por isso o prendemos lá”, explicou o delegado.
“Os responsáveis pela instituição disseram que não sabiam que o aluno vendia droga no local”, ressaltou Adelias Vieira.
Juliano mora em Barcelona, na Serra, e em sua casa a polícia também encontrou um celular, um revólver calibre 32, munição de diferentes calibres e R$ 148,00 em dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

