NOTAS
<b>  </b>
 
Assaltado ao sair de floricultura
Um homem teve o carro roubado no final da manhã de ontem após ser rendido por um ladrão armado quando saía de uma floricultura na rua Bolivar de Abreu, no bairro Campo Grande, em Cariacica.
De acordo com a Polícia Militar, o criminoso fugiu em direção à avenida Expedito Garcia, no mesmo bairro, levando o Fiat Strada MSC-0340 e o celular do refém. O assalto aconteceu às 11h15.

Sacola com cocaína é achada em praça
A Polícia Militar encontrou na madrugada de ontem uma sacola com 300 gramas de cocaína jogada no chão da Praça do Cruzeiro, localizada no Morro do Cruzamento, em Vitória.
Uma radiopatrulha fez buscas no local, mas ninguém foi preso. O material apreendido foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

Morto na frente da mulher e da filha
O presidiário Norberto Viela de Souza, 41 anos, foi morto a tiros em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, perto do Presídio Monte Líbano. Ele estava em uma moto, com a mulher e a filha de 2 anos, quando foi perseguido por motoqueiros e executado.
Norberto havia sido condenado por um homicídio em Ibatiba e pegou uma pena de 15 anos de prisão, que atualmente cumpria em regime semi-aberto.

Homem baleado em Resistência
Um homem foi baleado com um tiro no rosto e um outro no ombro esquerdo na noite de sexta-feira no bairro Resistência, em Vitória. João Luiz Raimundo foi levado para o Hospital São Lucas, onde continuava internado em estado grave até a tarde de ontem.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez buscas na região, mas não conseguiu prender ninguém acusado da tentativa de homicídio.

Rapaz leva quatro tiros no peito
O desempregado Edcarlos Inácio Brito, 23 anos, foi ferido com quatro tiros no peito na noite de sexta-feira em São Pedro I, Vitória. Ele foi socorrido por familiares e levado ao Hospital São Lucas em estado grave.
O caso será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória. Os criminosos não foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

