
<b>  </b>
 
Sabrina – O Centro Avançado em Técnicas de Imobilização (Cati) está treinando a ex-Big Brother Sabrina Sato. Ela passou ontem pelo mesmo treinamento que é aplicado aos policiais que querem entrar na Swat  (grupo de elite da polícia dos Estados Unidos) para ser apresentado em um programa de televisão.
“Ela tem que passar o maior medo possível com a nossa equipe”, explicou Marcos Do Val, diretor do Cati.
Os treinamentos incluíram resgate de reféns, uso de arma e de explosivo e técnicas de utilização de algemas. Sabrina vai, hoje, continuar gravando na base do Cati, onde vai aprender técnicas de assalto a ônibus e como negociar com seqüestradores. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

