CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Solução hilária

O preocupante aumento de acidentes de trânsito na Grande Vitória, nos últimos tempos, tem acarretado cenas nada agradáveis de vítimas que ficam caídas pelas ruas, às vezes durante horas, esperando socorro. 
O problema se agrava quando o caso é fatal, pois o corpo permanece exposto à curiosidade mórbida do público, que adora parar para ver defunto, seja atropelado, assassinado ou mesmo vítima da chamada morte natural, se é que algum tipo de morte pode ser considerado natural.
Natural é a vida que, explicitamente, inclui um formidável acontecimento da natureza. Morte é a conseqüência desagradável de quem um dia nasceu para gozar as delícias deste mundo. 
É mais desagradável ainda quando ocorre de maneira trágica, nas ruas de uma cidade que não se preocupa muito com os dramas de seus cidadãos no cotidiano, como vem ocorrendo com vítimas de acidentes de trânsito, cada vez mais constantes. 
Isso acontece porque a remoção dos feridos nesses acidentes é feita por duas viaturas de resgate do Corpo de Bombeiros, ou então por ambulâncias do Samu. 
Ora bolas, apenas duas unidades para atender as necessidades de toda a Grande Vitória, como ocorre no caso do Corpo de Bombeiros, até descamba para o perigoso terreno da galhofa, razão pela qual as ambulâncias do Samu foram recrutadas para auxiliar nessa complexa e desagradável tarefa.
Entretanto, tem acontecido que as tais ambulâncias, quando removem acidentados para hospitais lotados e sem vagas, são obrigadas a esperar que as macas sejam desocupadas, o que, muitas vezes, leva horas. 
Por conta disso, os pobres coitados dos atropelados esperam horas pelo socorro e, quando é o caso, corpos de vítimas fatais de acidentes ficam jogados pelas ruas, geralmente cobertos por jornais, muitas vezes rodeados por velas que mãos caridosas providenciam.
De qualquer maneira, coberta ou não, a visão de uma pessoa morta, estendida no asfalto, é sempre espetáculo dantesco e macabro, cala fundo no emocional de qualquer ser humano. 
Por mais que nossas autoridades se desdobrem em afirmar que novas viaturas estão sendo adquiridas para complementar a frota do incansável Corpo de Bombeiros, a verdade é que só duas funcionam, o que torna inviável atendimento satisfatório aos acidentados na Grande Vitória.
Já as ambulâncias do Samu fazem o que podem, mas problemas como o descrito acima impedem atendimento mais racional e eficaz a quem tem o azar de sofrer acidente no trânsito louco desta nossa gloriosa cidade.
No caso dos cadáveres, cujo recolhimento é função dos rabecões da Polícia Civil, que também atrasam horas para atender as necessidades decorrentes da violência urbana em toda a região metropolitana da capital, a situação piora, pois nesses últimos tempos o que não tem faltado é presunto para ser recolhido ao necrotério do Departamento Médico Legal.
Em razão do problema, um desses muitos candidatos à deputança estadual nas eleições de outubro divulgou o que seria um de seus projetos, caso seja eleito. 
Afirma o “gênio” que vai criar lei específica para que todos os corpos de vítimas fatais nas ruas, de acidentes ou de assassinatos, sejam imediatamente cobertos por biombos especialmente fabricados para tal fim. 
O “çábio”- como diz o nosso coleguinha Elio Gaspari – só não explicou quem vai ocultar o corpo com o tal biombo por ele anunciado.
Se os rabecões da Polícia Civil atrasam para recolher o defunto, logicamente vão atrasar também para ocultar o dito cujo, e assim a coisa fica na base do trocar seis por meia dúzia.
Seria até cômico, se não fosse trágico!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>