Metalúrgicos com medo de demissões
<b> Sindicato dos Metalúrgicos
diz que há preocupação com
funcionários da CST e Belgo
com a fusão Arcelor-Mittal </b><br>
 <br>
Após anúncio da aquisição bilionária da Arcelor pela anglo-indiana Mittal Steel – denominada de Arcelor-Mittal, a maior siderúrgica do mundo –, no último domingo, os metalúrgicos do Estado já estão preocupados com demissão nas empresas capixabas, como Companhia Siderúrgica de Tubarão
(CST) e Belgo Mineira, que são controladas pelo grupo francês.
A informação é do presidente do Sindicato dos Metalúrgicos do Espírito Santo (Sindimetal), Edinaldo Fernandes, ao explicar que com o aumento do número de funcionários – que deve chegar a 320 mil empregados – poderá ocorrer um enxugamento da folha.
“Imediatamente, isso só é bom para a empresa. Os trabalhadores estão preocupados. Já estamos com problemas após a compra da CST pela Arcelor, por exemplo. A parte administrativa da empresa também foi toda para Belo Horizonte”, destacou.
Fernandes disse ainda que vai tentar marcar, via Confederação dos Metalúrgicos, uma reunião com o Grupo Arcelor Brasil para saber quais serão as decisões tomadas nas empresas com a aquisição da Mittal Steel.
“O trabalhador sempre é o prejudicado. Hoje, por exemplo, a empresa quer pagar o salário em apenas um banco, o que antes acontecia em três ou quatro instituições no Espírito Santo. Esse problema estamos discutindo com dirigentes da Arcelor para tentar ser solucionado”, desabafou.
OFERTA
O conselho de administração da multinacional européia Arcelor ressaltou ontem, em Luxemburgo, que está \"satisfeito\" com o acordo sobre a oferta pública de aquisição feita pela Mittal e destacou que a proposta responde aos interesses do grupo e dos acionistas. 
Em entrevista coletiva junto ao presidente da Mittal Steel, Lashkmi Mittal, o presidente do Conselho de Administração da Arcelor, Joseph Kinsch, disse que os argumentos foram respeitados e a anglo-indiana revisou a oferta, “com alterações substanciais em todos os âmbitos”.
Kinsch afirmou que a última oferta da Mittal representa um aumento de quase 50% em relação a sua oferta inicial (de 27 de janeiro), cuja prioridade é a geração de valor, mais que o volume de produção. O valor foi de 25,4 bilhões de euros, frente aos 17,1 bilhões propostos na oferta de janeiro. Nenhum representante da Arcelor Brasil quis comentar o acordo ontem.

Termos do acordo

Arcelor-Mittal
• Maior siderúrgica do mundo, com capacidade para 120 milhões de toneladas, com sede em Luxemburgo.
• Receitas anuais de US$ 71,9 bilhões (R$ 160,4 bilhões) em 2005 e Ebtida (lucro antes dos juros, impostos, amortização e depreciação) de US$ 13,3 bilhões (R$ 29,6 bilhões), e valor de mercado de aproximadamente US$ 46 bilhões (R$ 102,6 bilhões).
• Posição de liderança no Nafta (Tratado de Livre-Comércio da América Norte), União Européia, Europa Central, África e América do Sul.
• Sinergias esperadas de US$ 1,6 bilhão (R$ 3,5 bilhão), com eficiência de compra, mercado e manufatura.
• O acordo não vai gerar demissões na União Européia.
• Ações listadas na bolsa de valores de Nova Iorque, bem como em Paris, Amsterdã, Bruxelas, Luxemburgo e Madri.
Oferta
• Os acionistas da Arcelor vão receber 13 ações da Mittal Steel e 150,60 euros (R$ 421,5) em dinheiro por 12 ações da Arcelor. A Mittal Steel também está oferecendo 13 ações da Mittal e 188,42 euros (R$ 527,4)  em dinheiro por 12 bônus conversíveis da Arcelor.
• A Mittal pretende que a oferta seja distribuída em 31%, ou cerca de 8,5 bilhões de euros (R$ 23,79 bilhões), em dinheiro, e 69% em ações.
• Os atuais acionistas da Arcelor vão deter 50,5% da companhia combinada e a família Mittal, 43,6% do capital e do direito a voto.
Diretorias
• Diretoria com 18 membros não-executivos – seis nomeados pela Mittal, dos quais três serão independentes, seis da atual diretoria da Arcelor, três dos atuais acionistas da Arcelor e três representantes dos funcionários. O CEO da Mittal, Lakshmi Mittal, será o presidente. 
Família Mittal
• A família vai controlar 43% do grupo e concordou com uma paralisação de cinco anos, além de não aumentar sua participação acima de 45%.

Milionário é o terceiro mais rico do mundo

Com o anúncio do acordo entre a Mittal Steel e a Arcelor, o indiano Lakshmi Mittal, 55 anos, já é apontado como sendo o novo rei do aço no mundo. O empresário configura como sendo o terceiro homem mais rico do mundo, com fortuna avaliada em US$ 25 bilhões (R$ 55 bilhões).
Mittal não é apenas conhecido no Reino Unido no mundo dos negócios, mas também por sua vida pessoal extravagante e por sua influência política.
Vegetariano e aficionado por ioga, sua majestosa casa nos jardins londrinenses de Kensington apareceu nas capas de jornais e revistas por ser considerada a residência mais cara negociada no mundo: foi comprada por US$ 128 milhões (R$ 281,6 milhões).
Trata-se, na verdade, de uma mansão situada próxima ao palácio de Kensington. A residência pertencia ao sultão de Brunei, e conta com garagem para 20 carros, banhos turcos, salão de baile, uma galeria de arte e uma piscina cravejada de jóias.
O indiano virou ainda notícia em 2004, quando resolveu desembolsar cerca de US$ 60 milhões (R$ 132 milhões) para festejar o casamento de sua filha, Vanisha. 
A festa foi considerada a mais cara do mundo.

Impacto positivo no mercado

RIO – O acordo para a compra da Arcelor pelo grupo indiano Mittal, que formará um gigante com 10% da produção mundial de aço, deve ter um impacto positivo para o mercado brasileiro de siderurgia. 
A avaliação é de analistas, que acreditam que a consolidação promovida pela operação será positiva para todo o setor siderúrgico. 
 No Brasil, a Arcelor controla a Arcelor Brasil, formada pela fusão de três grandes siderúgicas nacionais em dezembro do no ano passado: a Belgo Mineira, em Minas Gerais, a Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), no Espírito Santo, e a Vega do Sul, de Santa Catarina. A empresa produz 11 milhões de toneladas de aço por ano e tem 14,5 mil empregados no País. 
A analista Cristiane Viana, da corretora Ágora Senior, explica que a maior consolidação do setor faz com que os ativos siderúrgicos no país sejam melhor avaliados, pois passam a ser alvo de futuras aquisições. 
Cristiane diz que ainda é preciso aguardar o posicionamento da nova Arcelor-Mittal para o Brasil, mas acredita que, a princípio, as usinas brasileiras não devem perder importância para a matriz, porque são muito rentáveis.  
“A Arcelor Brasil é muito rentável para a Arcelor européia e vai continuar sendo para a Mittal também”, afirma a analista. 
Na avaliação de Gesner Oliveira, da consultoria Tendências, como o grupo Mittal não tinha unidades no Brasil antes da aquisição da Arcelor, a operação não tende a gerar efeitos de primeira ordem na estrutura de mercado brasileira.

Perfil das empresas

CST
Com uma produção atual 5 milhões de toneladas de aço por ano – que passará para 7,5 milhões, a partir do próximo ano, com a conclusão do terceiro alto-forno –, a Companhia Siderúrgica de Tubarão é responsável hoje por 20% do volume global comercializado de placas de aço.
A empresa, com 4.850 funcionários, é a terceira maior produtora nacional de aço e é a 11ª maior exportadora do Brasil, possuindo uma carteira com cerca de 60 clientes, em 18 países.
Grupo Arcelor
Considerada a maior siderúrgica da América Latina e figurando entre os seis maiores grupos industriais do mundo, a Arcelor controla no Brasil a CST, Belgo Mineira, Vega do Sul e é dona da Acesita, com capacidade anual de 11 milhões de toneladas de aço, 25 unidades industriais e 14,5 mil funcionários.
Com 96 mil empregados no mundo, a companhia comercializou no primeiro trimestre deste ano 2,5 milhões de toneladas de produtos siderúrgicos – 19% superior em relação ao mesmo período de 2005.
Mittal Steel
Com 225 mil empregados, a Mittal assumiu a posição de maior siderúrgica do mundo em 2004, quando anunciou a aquisição da International Steel Group Inc. As duas empresas detinham, juntas, unidades em 14 países de quatro continentes.
Desde então, a empresa anunciou a compra de 37% das ações da chinesa Hunan Valin Steel Tube & Wire Co; e no final de 2005, superou a concorrência de Arcelor e concluiu a compra da VAT Kryvorizhstal, da Ucrânia, que fabricava 7 milhões de toneladas de aço por ano.
Hoje, a companhia conta com subsidiárias em 14 países, entre eles, Romênia, Polônia, África do Sul, Indonésia, Casaquistão e Estados Unidos.
Arcelor-Mittal
Denominada de Arcelor-Mittal, a gigante do setor siderúrgico contará com 320 mil empregados e produção anual de 116 milhões de toneladas de aço – três vez mais do que seu principal concorrente.
A previsão é de que o faturamento alcance a cifra de US$ 75 bilhões (R$ 165 bilhões) por ano.
O novo grupo definirá um novo presidente para o lugar do atual chefe da Arcelor, Guy Dollé, 64 anos, que lutou durante cinco meses para que a negociação não fosse concluída com êxito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>