Descoberta casa para estoque de objeto roubado
<b>  </b>
 
Um depósito de produtos roubados foi descoberto pela Polícia Militar de Guarapari na casa do comerciante Sidnei Bispo Santana, 27 anos, que acabou preso na noite de quarta-feira. O imóvel fica na rua Pince, em Pontal de Santa Mônica.
Mais de 20 produtos, entre eletroeletrônicos – liqüidificador,  máquina fotográfica digital, entre outros – e utensílios domésticos, foram apreendidos na casa do comerciante, que é dono de uma padaria no bairro onde mora.
Policiais do Serviço Reservado (P-2) da PM tiveram que pegar uma caminhonete emprestada para levar os produtos para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, onde foi realizado o auto de flagrante.
Um policial da P-2 informou que na tarde de ontem os policiais estiveram novamente na casa do comerciante para apreender o restante da mercadoria, entre geladeira e freezer.
RECEPTAÇÃO
Sidnei e o pedreiro José Vanderlei Coura, o Vandinho, 39, foram presos na quarta-feira e levados para o DPJ. O delegado de plantão do DPJ de Guarapari, Rafael Correia Luiz, autuou o comerciante por receptação de mercadoria roubada e Vandinho por furto.
A PM informou que Vandinho é fugitivo do presídio de Linhares, Norte do Estado, e acredita que ele vinha agindo sozinho. Sidnei também já tem passagem pela polícia, acusado de receptação.
Até a tarde de ontem, quatro vítimas dos arrombamentos, três moradores do bairro e o dono da escola particular invadida já tinham comparecido ao DPJ para identificar os produtos apreendidos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

