Mais de 900 policiais vão treinar tiro
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Policiais lotados no 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar, que não têm treinamento para o uso de pistolas, estão entregando as armas até que façam o curso de qualificação. O batalhão não informou o número de policiais, mas garantiu que a medida é para proteger o próprio profissional e a sociedade.
De acordo com a subcomandante do Centro de Formação e Aperfeiçoamento da Polícia Militar (CFA), major Sônia, a previsão é de que 900 policiais passem pelo treinamento este ano. A prioridade é para os que atuam na Grande Vitória. Mas a necessidade é que todo o efetivo da PM no Estado – 7 mil – passe por um curso de requalificação.
O assessor de imprensa da PM, major Andrey Carlos Rodrigues, disse que somente os policiais que possuem treinamento e habilitação adequada à utilização da pistola ponto 40 podem usá-la. “A medida visa evitar incidentes ou acidentes de tiro, bem como a proteção dos próprios policiais durante o serviço”, disse o major.
Ele ressaltou também que vários treinamentos já foram realizados e validados na PM do Espírito Santo para a utilização da pistola ponto 40. O atual é o Tiro Defensivo na Preservação da Vida – Método Giraldi. Segundo a subcomandante do CFA, o próximo curso começa no dia 15 do mês que vem. São 30 policiais por turma. O treinamento é de 30 horas e dura três dias.
“A cada 15 dias, uma nova turma começa o curso. A previsão é que até o final do ano, 900 policiais da Grande Vitória, que estão em atividade operacional, passem pela requalificação. No curso é utilizado tanto a pistola ponto 40, que é um equipamento mais novo adquirido em 2002, quanto o revólver calibre 38”, disse a major Sônia. Segundo ela, 2.235 policiais passaram pelo Método Giraldi desde quando começou a ser aplicado no Estado, em 2002.
O método Giraldi obedece aos princípios do Comitê Internacional de Direitos Humanos. Durante o curso, os policiais participarão da Pista Policial de Instrução (PPI), na qual são simuladas diversas situações em que o profissional poderá fazer uso da arma de fogo. 
Segundo o coordenador do curso, major Nylton Rodrigues Ribeiro Filho, este tipo de treinamento é importante para preparar o policial para agir em momentos em que o estresse emocional exige técnica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>