Investigação chega às prefeituras
<b>  </b>
 
BRASÍLA – Começa na primeira semana de setembro a fiscalização das cerca de 600 prefeituras envolvidas no escândalo dos sanguessugas, esquema de compra superfaturada de ambulâncias que desviou ao menos R$ 110 milhões desde 2001, envolvendo parlamentares, assessores, funcionários do Ministério da Saúde, prefeituras e empresários. 
A contabilidade dos municípios será analisada por uma equipe de 450 técnicos da CGU (Controladoria Geral da União), Ministério da Saúde e Tribunal de Contas da União. Desde 2003, a CGU fiscaliza prefeituras por meio de sorteios. Segundo o ministro Jorge Hage, dois terços das 1.200 cidades investigadas apresentaram alguma irregularidade. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

