Universitários seqüestrados por gangue
<b> Quatro amigos foram rendidos
por três bandidos na Praia do
Canto. Os sete rodaram 40
minutos dentro de um Fiat Uno </b><br>
 <br>
Três bandidos armados seqüestraram quatro universitários na Praia do Canto, em Vitória, na noite de quarta-feira. Os sete rodaram durante 40 minutos por vários bairros do município dentro do Fiat Uno de uma das vítimas. Um dos bandidos teve que ir sentado no colo de um dos jovens. 
Os quatro amigos que cursam Direito em uma faculdade particular de Vitória foram rendidos às 22h30, na rua Aleixo Neto, região conhecida como Triângulo das Bermudas. Um dos universitários estava sendo deixado em casa pelo restante da turma quando os bandidos chegaram. 
“Meu amigo estava descendo do carro quando eles anunciaram o assalto. A ação foi muito rápida. Eles fizeram meu amigo entrar novamente no carro”, contou o dono do veículo.
Enquanto um dos bandidos assumia a direção, um deles se sentou no banco do carona e o outro teve que ir no colo do proprietário do Uno. “Meu carro tem película escura e eles não devem ter percebido que havia mais de duas pessoas no veículo. Eles pareciam estar drogados e ficaram sem reação”, explicou.
O criminoso que estava no colo do funcionário público apontou uma arma para os universitários durante todo do trajeto. Já o que estava ao volante não sabia dirigir direito, pois deixou o carro morrer várias vezes antes de sair com os reféns. 
Além disso, o bandido realizou várias ultrapassagens indevidas enquanto rodava com os jovens. “Ele quase provocou um acidente na avenida Fernando Ferrari”, explicou.
Os bandidos pareciam não conhecer as ruas de Vitória. Eles perguntavam aos universitários qual era a direção do aeroporto e do Bairro da Penha. Foi nessa falta de conhecimento que os estudantes conseguiram despistar os criminosos. 
Eles pegaram um caminho que saiu no bairro de Jucutuquara e seguiram em direção ao bairro de Lourdes, onde foram libertados. “Eles deram várias voltas com a gente. Pareciam estar drogados, pois demonstravam momentos de euforia e de depressão”, disse o proprietário do Uno.
O carro foi encontrado na madrugada de ontem abandonado em Fradinhos com todos os equipamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>