Funcefetes abre inscrições para cursos de informática 
<b>  </b>
 
A Unidade de Ensino Descentralizada da Serra (- Uned/Serra/Cefetes)está oferecendo três cursos de extensão e um de pós-graduação. A Fundação de Apoio à Educação, Pesquisa e ao Desenvolvimento Tecnológico e Científico do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Funcefetes), em parceria com o Cefetes, vai abrir inscrições, no próximo dia 5, para o curso de pós-graduação em “Análise e Desenvolvimento de Sistemas Orientado a Objeto”. O pós-graduado pode atuar nas seguintes funções: projetista de sistemas de informação, analista de sistemas, analista de negócios, administrador de bancos de dados, gerente de área de sistemas de informação, empresário na área de sistemas de informação e consultor na área de sistemas de informação. As inscrições vão até o dia 20 de fevereiro, na sede da Funcefetes. As aulas iniciam em março e vão até maio de 2005, sempre aos sábados. A carga horária é de 392 horas. O valor da matrícula é de R$ 295, mais 17 parcelas de R$ 295. São 32 vagas. A Funcefetes também vai abrir inscrições, no mesmo período, para os cursos de extensão em “Formação Básica em Programação”, “Programação em Java” e “Web Developer”. As aulas têm início em março e vão até julho, sempre aos sábados. O valor de cada curso é R$ 150 a matrícula, mais quatro parcelas de R$ 150. A carga horária é de 144 horas. As aulas serão ministradas na Unidade de Ensino Descentralizada da Serra (- UnED/Serra/Cefetes), localizada em frente ao Yahoo, em laboratórios de programação, de redes, de sistemas operacionais, entre outros. Mais informações: 3323-5111 ou 3323-5525.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

