NOTAS
<b>  </b>
 
Ônibus apedrejado perto de ponto final
Um ônibus da viação Satélite foi apedrejado próximo ao ponto final do bairro Flexal II, em Cariacica, à 0h30 de ontem. O veículo fazia a linha 728, Campo Grande-Nova Rosa da Penha, e teve um vidro próximo à porta traseira quebrado.
No momento do ataque, somente o motorista e o cobrador estavam no ônibus. Nenhum dos dois conseguiu identificar quem teria jogado a pedra.

Pai e filha rendidos em Laranjeiras
Pai e filha foram seqüestrados por dois homens armados quando estavam às 8h40 de ontem na avenida Central, em Laranjeiras, na Serra.
Os reféns, um ferroviário aposentado de 56 anos, e uma advogada de 29, foram obrigados a sacar R$ 1 mil em um caixa eletrônico e abastecer o carro. Os dois foram deixados em uma estrada de chão no bairro Maringá. 

Presos após roubo de loja na Serra
Três homens foram presos depois de assaltarem a loja Master Shop, em Laranjeiras, na Serra, na noite de segunda-feira. Eles foram encontrados com os produtos roubados dentro de uma casa em Colina da Serra. A loja assaltada fica dentro de um centro comercial. 
Estão presos: Charles Seifelt da Silva, 25 anos, e dois menores de 17 anos. Eles chegaram passando-se por clientes.

Tiros e fogo em dois presídios
Tiros, fogo e bombas de efeito moral marcaram na tarde de ontem a Casa de Passagem de Vila Velha e o Presídio Estadual Feminino, em Cariacica.
Às 13 horas, quatro presos cerraram a grade de uma das celas da Casa de Passagem para tentar fugir. Um preso foi baleado durante reação da guarda. Já no Presídio Feminino, presas queimaram colchões porque não queriam que uma colega fosse transferida.

Atropelado e morto por ônibus
Um homem morreu atropelado por um ônibus da viação Satélite na noite de segunda-feira na rua Dionísio Meireles, no bairro São João Batista, em Cariacica. José Armando Migueoneiro, 39 anos, morreu na hora.
O corpo foi encaminhado ao DML. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

