Encapuzados armados fazem emboscada
<b>  </b>
 
Cinco homens encapuzados e armados fizeram uma emboscada para motoristas na noite de segunda-feira na Rodovia do Contorno, próximo ao bairro Nova Rosa da Penha I, em Cariacica, e assaltaram três pessoas.
A gangue jogou pedras na pista para impedir a passagem do motorista. Quando as pessoas desceram do veículo, foram roubadas e ficaram somente com a roupa do corpo. Os bandidos fugiram com dois tocas-CD, dois celulares, uma pulseira e documentos pessoais.
Os bandidos escaparam correndo por um matagal e não foram localizados pela polícia, que encaminhou uma radiopatrulha para fazer rondas por toda a região.
De acordo com uma ajudante de cozinha de 27 anos, ela seguia de carona com o patrão e outra pessoa em uma Saveiro pela Rodovia do Contorno quando foram obrigados a parar. Os três foram rendidos pelos bando encapuzado, que surgiu com armas em punho do meio do matagal. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

