NOTAS
<b>  </b>
 
Cocaína em carro na orla de Camburi
A Polícia Federal apreendeu 1,2 quilo de cocaína na tarde de ontem dentro de um carro que estava estacionado na orla de Camburi, em Vitória. Quatro homens e duas mulheres foram detidos.
A polícia desmontou a carroceria do veículo e encontrou a droga dentro do forro de uma das portas laterais do veículo, por volta das 13h20. Todo o carro e a carroceria dele foram revistados.

Pai é preso por estuprar a filha
O comerciante Simar Martins, 33 anos, foi preso na tarde de ontem acusado de estuprar sua filha de 13 anos na manhã de ontem, em Praia Grande, Fundão.
Ele pegou a filha na escola, levou-a para casa e a estuprou. Simar disse à polícia que estuprou a filha porque a sua mulher não mantinha relação sexual com ele.  O acusado foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.

Advogados criminais unidos
Foi reinaugurada último dia 22 a Associação dos Advogados Criminalistas do Espírito Santo, que estava com serviços paralisados desde 1999, quando morreu o então presidente, José Almério Petroneto. 
No dia 2 de dezembro será eleita uma diretoria provisória. O objetivo da associação é lutar pela classe e incentivar o estudo do Direito Penal no Estado.

Débora Duarte e filha assaltadas
A casa da atriz Débora Duarte (foto), na Barra da Tijuca, zona oeste  do Rio, foi invadida no início da madrugada de ontem por dois assaltantes. Pouco depois da meia-noite, um casal armado com pistola conseguiu entrar na residência,  no condomínio Jardim do Itanhangá, rendeu um funcionário, Débora e a filha dela, a atriz Daniela Duarte.
Os assaltantes levaram numa mala vários objetos e roupas e pelo menos R$ 6.400 em dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

