Emoção no enterro de menina
<b>  </b>
 
Parentes, colegas de escola e amigos se emocionaram ontem na despedida à estudante Rhizia Gabriely Gonçalves, 6 anos, que morreu afogada após ser arrastada por uma onda na Praia da Concha, na Barra do Jucu, em Vila Velha, no domingo. O pai dela, Paulo Rubens da Rocha, 43, também morreu ao tentar salvar a filha. 
O sepultamento ocorreu no cemitério municipal da Ponta da Fruta. O cortejo fúnebre sofreu atraso por causa do grande número de moradores de Terra Vermelha que queria prestar a última homenagem à criança. A Polícia Militar foi chamada para controlar o fluxo de pessoas no interior da sede do Centro Comunitário do bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

