Nasce filha de Angelina Jolie e Brad Pitt
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Nasceu sábado, na Namíbia, a filha da atriz Angelina Jolie, 30, com o ator Brad Pitt, 42. A menina ganhou o nome de Shiloh Nouvel Jolie-Pitt, que significa paz em hebraico. 
A assessoria da atriz não divulgou mais detalhes sobre a altura e o peso da criança, e também não forneceu fotos. A família está hospedada no resort Burning Shores desde abril. 
O hotel reforçou a segurança para evitar o forte assédio de jornalistas e fotógrafos de todo o mundo. Um fotógrafo da África do Sul foi preso na última segunda-feira pela segunda vez, por ter entrado em uma propriedade privada em busca de um flagra de Jolie. 
O casal já tem dois filhos adotivos, Maddox, 4, do Camboja, e Zahara, 1, da Etiópia. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

