Seis homicídios em nove horas
<b>  </b>
 
Seis homicídios foram registrados entre a noite de sexta-feira e a manhã de ontem na Grande Vitória – três em Cariacica, um em Vila Velha, um na Serra e outro em Vitória.
Às 21h15 de sexta-feira, Márcio Sales dos Santos, 19 anos, foi morto dentro do bar Tricolor, no bairro Boa Sorte em Cariacica. Minutos depois, às 21h40, Marcelo de Souza Firmino, 23 anos, foi executado com 11 tiros em Santo André, Vitória. 
No mesmo horário, Juarez Mota dos Santos, 28, teve a casa invadida por sete homens armados e encapuzados e foi assassinado com oito tiros em Morada da Barra, Vila Velha.
Em Aparecida, Cariacica, à 1h27, um homem não identificado foi morto com tiros nas costas e na cabeça.
Francismar Alves da Silva, 23 anos, foi assassinado com três tiros na parte de trás da cabeça – sendo um à queima-roupa –, um nas costas e um no olho esquerdo, à 1h30 de ontem, em Castelo Branco, Cariacica.
O corpo foi encontrado no Beco 2, da rua 17 do bairro. Não foram encontradas cápsulas  e moradores do local não o conheciam. A polícia foi acionada às 6 horas de ontem e não tinha suspeitas quanto aos autores e a motivação. 
Como a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP) não tinha feito os relatórios dos assassinatos até a tarde de ontem, não foi possível obter mais informações sobre os crimes. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

