Cidade Aberta - A alma penada
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Dentro de curto espaço de tempo, a capital do Espírito Santo deverá sofrer uma grave crise em seus cemitérios e, ao contrário da famosa Sucupira, de Dias Gomes, será obrigada a exportar defuntos. 
Isso porque os dois campos santos de Vitória – Santo Antônio e Maruípe – já estão com a lotação esgotada, sem mais espaço para sepultamentos. 
O problema não é tão sério assim, pois cemitérios administrados por empresas privadas é o que não falta aí pela periferia. Porém, na capital, cova nos nossos dias é artigo de luxo.
A cremação de corpos, que poderia ser solução, é coisa muito distante da bolsa do povo que, na verdade – literalmente –, não tem onde cair morto. Isso, além de esbarrar em determinadas convicções religiosas. 
A solução seria o engavetamento das ossadas, o que já vem sendo feito nos dois cemitérios da capital. Mas muitas famílias não concordam, principalmente aquelas que já garantiram os disputados jazigos perpétuos.
Como se vê, para cumprir a realidade de vir do pó e acabar no pó – se bem que tem muita gente que vive no pó – há de ser ter uma grana, senão o destino seguramente será mesmo comer capim pela raiz na chamada terra dos pés-juntos.
A propósito de cemitérios, que lembram o mistério do outro mundo, nos contaram recentemente uma historinha que vem a calhar, já que estamos tratando do assunto de sepultura e seus ocupantes. 
O caso teria acontecido em Castelo, interior do Estado, há alguns anos e, por certo, os moradores mais antigos daquela cidade devem se lembrar da inusitada ocorrência. 
Pelo menos o seu principal protagonista, o velho Alfeu, ainda está vivo e, até pouco tempo atrás, continuava vivendo em Castelo com residência no “Castelo III”.
A história se passou quando Alfeu era o padeiro da cidade, encarregado de distribuir o pão que, naqueles tempos, era entregue de porta a porta. Para tanto, os fregueses deixavam a sacola pendurada no portão, o que facilitava a tarefa.
Acontece que Alfeu, em sua faina diária, era obrigado a passar todos os dias, ou melhor, madrugadas, na porta do cemitério da cidade. 
Como era um gozador nato, costumava parar em frente e gritar lá para dentro: 
“Vai querer, freguês?” Depois saía dando risadas, satisfeito com seu irreverente humor negro.
Alfeu tinha certeza de que no cemitério não havia ninguém vivo, pois os coveiros só iam ao local para executar o trabalho de sepultamento e depois se mandavam. 
Com isso, todas as madrugadas o padeiro se divertia com sua ousada cantilena : “Ô, freguês! Se vai querer, joga a sacola!” E lá ia ele, rindo à vontade.
Um dia, porém, a prefeitura do município contratou um funcionário para tomar conta do cemitério, que crescia dia-a-dia e já necessitava de coveiro oficial. 
Por conta disso o Chico Apolinário, crioulo mais feio do que a morte, ocupou a vaga e passou a dormir no campo santo, na condição de vigia municipal.
Pois o Alfeu, sem saber da contratação do Chico Apolinário, passou pelo cemitério e, como sempre, parou no portão e gritou lá para dentro? 
“Vai querer, freguês? Joga a sacola...”
E já estava começando a rir, como sempre, quando Chico Apolinário colocou aquele cara horrorosa em cima do muro e respondeu, falando grosso: “Deixa dois aí, ô meu!’’
Naquele dia a cidade de Castelo ficou sem pão e o Alfeu mudou de profissão.
Virou pescador!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>