Concurso valoriza  decoração natalina
<b>  </b>
 
LINHARES – A Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Linhares lançou um concurso de decoração natalina envolvendo fachadas, vitrines e interiores de empresas comerciais associadas à entidade.
As inscrições podem ser feitas na sede da CDL, centro da cidade, até a próxima quinta-feira. O concurso será realizado entre os dias 1º e 30 do mês que vem. 
Para incentivar as vendas no período natalino, um acordo entre o Sindicato dos Lojistas (Sindilojistas) e a subsede de Linhares do Sindicato dos Comerciários do Espírito Santo (Sindicomerciários), ampliou o horário de funcionamento do comércio no período que antecede o Natal. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Regional 

