Presa acusada de extorsão por telefone
<b>  </b>
 
Acusada de integrar uma quadrilha interestadual que aplicava golpes pele telefone, a técnica em enfermagem Renata Dergos Ribeiro, 28 anos, foi presa na tarde de ontem. Essa foi a primeira prisão no Espírito Santo de criminosos que fazem extorsão através de ligações telefônicas.
Renata foi presa por investigadores da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) às 13 horas, quando ia sacar R$ 5 mil na agência da Caixa Econômica Federal (CEF) de Goiabeiras, em Vitória. O dinheiro foi depositado por uma das vítimas.
O delegado Márcio Braga disse que a acusada agia com um homem chamado Eduardo. Era ele quem ligava para as vítimas, todas moradoras de São Paulo, utilizando telefones com prefixos do Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

