Pescador preso em flagrante ao estuprar filha de 12 anos
<b>  </b><br>
 <br>
Um pescador de 35 anos foi preso ao ser flagrado estuprando a filha de 12 anos dentro da própria casa, no bairro Ilha das Flores, em Vila Velha. O flagrante foi dado por policiais militares, na noite de quarta-feira.
O pescador estava trancado no quarto da filha e a estuprou na frente do enteado de 14 anos, que estava na cama ao lado e acordou com os gemidos de dor da irmã. O acusado foi preso e autuado por estupro. Era a segunda vez, só na quarta-feira, que ele estuprava a filha.
O flagrante ocorreu às 21 horas, quando a menina e o irmão já estavam dormindo e foram acordados pelo pescador. Ele tentou entrar no quarto dos menores, mas a porta estava trancada. Por isso, bateu à porta e mandou que os dois deixassem o cômodo aberto.
A mãe das crianças estava na cozinha, lavando louça, e viu quando o marido voltou do quarto e foi para o sofá da sala. Porém, minutos depois, ela olhou novamente para a sala e não o encontrou. Procurou também em seu quarto, mas não o achou. Ao se aproximar do quarto dos filhos, no entanto, viu a porta trancada e suspeitou que o marido estava molestando sua filha.
Revoltada, a mãe da menina ligou para a sogra, no Rio de Janeiro, e contou o que estava acontecendo. Ela foi aconselhada a acionar a Polícia Militar. Mesmo com medo, a mulher chamou uma vizinha e ligou para a PM, que foi à casa na Ilha das Flores.
NU
Os policiais entraram e bateram à porta do quarto. Pensando que fosse a mulher, o pescador gritou, perguntando o que ela queria. Nu, ele abriu o local e se deparou com os policiais perguntando se estava tudo bem.
O enteado imediatamente respondeu que não estava bem e a menina, que também estava nua, começou a chorar pedindo “pelo amor de Deus” para que os policiais levassem o pai dela embora. A vítima contou que há quatro anos era molestada sexualmente por ele.
O pescador foi algemado e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado. Ele não quis dar depoimento e preferiu se declarar apenas em juízo. Segundo a Polícia Civil, o acusado seria transferido para a Delegacia de Jardim América.
O nome do pescador não está sendo divulgado para que a criança estuprada não seja identificada. Por lei, é proibido identificar vítimas de estupro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>