Adesão ao PDV livre de IR na Justiça 
<b>  </b>
 
Uma boa notícia também chega para quem ingressou em Programa de Demissão Voluntária (- PDV) e teve descontado Imposto de Renda. Decisões judiciais garantem ao trabalhador a devolução do dinheiro porque sobre indenização, como é classificado o PDV, não pode incidir o tributo. O próprio regulamento do IR determinou que a indenização e aviso prévio pagos por despedida ou rescisão de contrato de trabalho, até o limite garantido pela lei trabalhista, não entrarão nas contas do rendimento bruto, e portanto, não serão tributáveis por esse imposto. A Justiça entendeu, por isso, que não há o que se discutir “se a indenização é paga em virtude de um desligamento voluntário ou involuntário, e sim explicitar que a natureza desse pagamento não configura acréscimo patrimonial”. Alguns ex-funcionários do Banco do Brasil, por intermédio de sua associação nacional, entraram com ação judicial e têm dinheiro a receber. Outras categorias que estiverem na mesma situação também têm direito.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

