NOTAS
<b>  </b>
 
Padaria assaltada em Cariacica
Maços de cigarro e R$ 30,00 em dinheiro foram roubados na tarde de ontem da padaria Jessica, que fica na avenida João Bonadiman, no bairro São Francisco, em Cariacica. O crime foi praticado por um homem armado.
Um outro ladrão, em um táxi, deu cobertura à ação. O que entrou na padaria, fugiu no veículo, que a polícia não soube informar o modelo. Ninguém foi preso.

Reféns trancados em banheiro
Três homens armados assaltaram na tarde de ontem a loja Deville, que fica na avenida Cariacica, em Vila Capixaba, Cariacica, trancaram os funcionários no banheiro e roubaram R$ 60,00, uma bola de futebol e três sandálias.
A Polícia Militar foi acionada através do 190 e fez várias buscas pela região, mas não conseguiu localizar os criminosos.

Assassinato na orla de Jacaraípe
Enquanto caminhava pela orla de Jacaraípe, na Serra, na noite de terça-feira, Euzébio Guedes Moraes, 43 anos, foi executado com cinco tiros. O corpo foi encontrado entre dois quiosques da praia.
Segundo informações da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP), que apura o assassinato, a motivação do crime pode ser uma dívida que a vítima teria.

Falso representante rouba loja
Um homem dizendo ser representante de confecções assaltou a loja Cláudia Variedades, na avenida Muriaé, em Nova Carapina, na Serra, na tarde de ontem e roubou todo dinheiro do caixa.
A dona da loja não soube informar à polícia quanto foi levado. Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas pela região, mas ninguém havia sido preso até a noite de ontem.

Rebelião após descoberta de túnel
Depois que a polícia descobriu dois túneis na Casa de Custódia de Viana, cerca de 600 presos do local começaram uma rebelião na noite de ontem e colocaram fogo nos colchões. Foi preciso acionar o Batalhão de Missões Especiais (BME) para que a situação fosse controlada.
Segundo a assessoria de comunicação da Secretaria Estadual da Justiça (Sejus), ninguém morreu, mas alguns presos ficaram feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

