Acidente no Transcol
<b> Um ônibus do
Transcol bateu na
traseira de outro,
em Cariacica,
deixando mais
de 10 feridos </b>
 
Um acidente envolvendo dois ônibus do Transcol deixou mais de 10 passageiros feridos, na manhã de ontem, na BR-262, no bairro Jardim América, em Cariacica.
Um dos veículos estava superlotado, segundo contou um passageiro, que não quis se identificar. Ninguém se feriu gravemente. O acidente aconteceu às 7h10, em frente a um ponto de ônibus.
O ônibus da viação Grande Vitória, que faz a linha 515 (Terminal Laranjeiras/Terminal de Campo Grande), bateu na traseira do veículo da viação Praia Sol, que faz a linha 525 (Terminal de Itacibá/Terminal Vila Velha).
A motorista da Grande Vitória Maria Geralda Campos se cortou com estilhaços de vidro que caíram sobre o seu braço esquerdo. A frente do ônibus ficou destruída.
Maria Geralda disse que o freio do veículo falhou. “Eu vinha de Alto Laje, quando comecei a diminuir a velocidade para parar em um ponto de ônibus. Mas o freio não funcionou. Eu cheguei a puxar o freio de mão, mas também não funcionou”, contou a motorista.
Dois passageiros permaneceram no local do acidente e foram encaminhados para o Hospital São Lucas, em Vitória. Eles foram acompanhados pelo representante dos motoristas da viação Grande Vitória.
Um deles foi o pintor Leonardo Duque Martins, 30 anos, que estava no ônibus da Grande Vitória. Ele machucou a boca ao bater o maxilar na barra de ferro da cadeira. Leonardo disse que os passageiros se desesperaram na hora da colisão.
“Havia muita gente dentro do ônibus e muitos trabalhadores em pé na frente do veículo. Na hora da batida, foi uma correria. Muitos foram jogados para a frente com a colisão e bateram a cabeça. Muitas pessoas, mesmo sangrando, foram trabalhar”, contou Leonardo.
Ele ressaltou que o ônibus estava superlotado e já tinha saído do terminal cheio de passageiros. “Todo dia é essa agonia”, reclamou.
A diarista Adriana Nascimento Claudino, 31, bateu a cabeça no pára-brisa do ônibus que foi atingido. Ela se queixou de fortes dores e disse que não sabia se conseguiria ir para o trabalho, em Itapoã, Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

