Escolinhas viram alvo
<b>  </b>
 
As escolinhas de verão também estão na mira dos assaltantes. Eles aproveitam a distração dos alunos durante as aulas para roubar não só os materiais de valor, mas também os equipamentos utilizados nos treinos. Os principais objetos roubados são bolas, redes, cadeiras de praia, chinelos, bonés, toalhas, lanches, bicicletas e aparelhos de som para carro. Quem pratica esportes na praia e dá aulas alerta que toda atenção é pouca na hora de treinar. É o caso do atleta e professor de vôlei de praia Flávio Pitanga, 42 anos, que atua em uma escolinha na Praia da Costa, Vila Velha. Segundo ele, o roubo é constante. “Já vi de tudo aqui. Gente sendo assaltada no calçadão, banhista que vai dar um mergulho e quando volta não encontra as coisas. Aqui na escolinha já tivemos bolas roubadas. Estávamos jogando e quando fui procurar as bolas, elas já haviam desaparecido”. Flávio também já ajudou uma banhista a se livrar de assalto.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

