Nem colete salvou capitão 
<b>  </b>
 
O capitão de longo curso da Marinha Mercante Nelson Cavalcante e Silva, 66 anos, que trabalhava no atracamento de navios, morreu afogado ao cair da escada tipo “quebra-peito” do navio Frota Manaus, que aguardava a lancha da praticagem nas proximidades do Farol de Santa Luzia, em Vila Velha. O acidente ocorreu à 1h30 de ontem, no momento em que a tempestade era forte sobre a Grande Vitória. Nelson estava usando o colete salva-vidas, mas na queda teria batido o queixo na escada e deslocado o maxilar. Ele caiu no mar desacordado. O colete subiu e a cabeça do capitão ficou submersa. Por causa da ventania, o corpo de Nelson se afastou rapidamente da embarcação e só foi encontrado às 6 horas, na praia de Cara- pebus, na Serra. Nelson, segundo seus colegas de trabalho, tinha muita experiência no que fazia. Ele trabalhava na praticagem há 33 anos. O filho dele, o advogado Nelson Cavalcante Filho, 37, informou que o pai iria se aposentar dentro de mais três anos. O corpo, que está sendo velado na Igreja Batista da Praia do Canto, será enterrado às 16h30 de hoje, no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra. Muitos familiares e amigos passaram a noite no velório. O prefeito de Vitória em exercício, Ademir Cardoso, que é amigo da família, esteve na igreja. A família aguarda a chegada de uma das filhas, que vem dos Estados Unidos. Amigos ligados à família contaram que Nelson esteve nos Estados Unidos, em outubro, visitando a filha. Na noite da última segunda-feira, uma das filhas lhe pediu para não ir trabalhar, como se estivesse pressentindo alguma coisa.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

