País aproveita momento ideal
<b>  </b>
 
A disputa tarifária entre as companhias aéreas em plena temporada de verão evitou o repasse dos últimos aumentos do querosene da aviação para o preço da passagem. Desde o dia 1º, por exemplo, o querosene da aviação está 2,6% mais caro. Antes disso, no dia 15 de dezembro passado, o combustível teve um reajuste de 1,8%. Mesmo assim, as companhias aéreas informaram que não pretendem repassar o aumento do preço do combustível para a passagem. A TAM, por exemplo, chegou a reduzir em 2,8% o preço da ponte Rio-São Paulo em outubro passado, quando o preço do bilhete caiu de R$ 328 para R$ 319 (durante a semana) e de R$ 218 para R$ 212 (finais de semana). O último aumento da TAM foi aplicado em setembro, quando os bilhetes da ponte Rio-São Paulo ficaram 9,6% mais caros. A retenção dos repasses de custos para o preço do bilhete é reflexo da disputa tarifária travada no setor. No mês passado, por exemplo, a Gol lançou um vôo noturno com preço de ônibus rodoviário. O trecho Rio-São Paulo, por exemplo, saiu por R$ 50. A OceanAir também reduziu de R$ 209 para R$ 159 o preço do bilhete do trecho Guarulhos- Santos Dumont.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

