Irã mantém programa nuclear e avisa a ONU
<b>  </b>
 
TEERÃ – O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, recebeu ontem o secretário-geral da ONU, Kofi Annan, e lhe disse que seu país rejeita a suspensão de seu polêmico programa de enriquecimento de urânio como condição prévia a negociações nucleares.
O ministro das Relações Exteriores do Irã, Manouchehr Mottaki, concedeu uma entrevista coletiva conjunta com Kofi Annan após a reunião e explicou que Ahmadinejad deixou claro a Annan que o Teerã acredita que seu direito à energia nuclear é inegociável.
\"Esclarecemos a ele que nossas atividades nucleares são pacíficas\", disse Mottaki. \"A decisão cabe agora aos EUA e do Reino Unido, e vamos dar o tempo suficiente para que se pronunciem sobre nossa resposta\", disse.
Mottaki referiu-se à recusa do Irã, manifestada no último dia 22, ao pacote de incentivos oferecido pelos cinco membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU – França, Reino Unido, Rússia, China e Estados Unidos-- e a Alemanha. Annan disse que, após ouvir seus interlocutores iranianos, está \"otimista\". Além disso, acrescentou que agora \"compreende melhor\" a postura do Irã, a qual pretende levar ao CS. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

