CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Perfeito, mas não muito!

A advogada Maria Aparecida Denadai, irmã do saudoso também advogado Marcelo Denadai, cruelmente assassinado a tiros em 15 de abril de 2002, afirmou ontem, em entrevista concedida à mídia local, que no Espírito Santo não existem crimes insolúveis, mas sim investigações mal feitas, realizadas à sombra de interesses escusos, ou mesmo da simples e pura incompetência funcional.
A simpática e atuante causídica (causídica é ótimo!) está mais do que certa. Tendo lutado arduamente nesses três últimos anos para esclarecer a execução do irmão, sabe muito bem do que está falando, pois o absurdo assassinato, praticado por pistoleiros profissionais, teria ficado mergulhado em mistério não fosse a chegada em Vitória do delegado federal José Luna Pinto, que aqui aportou na missão especial que investigava a atuação do crime organizado.
Luna, do alto da sua experiência em casos de crimes ditos insolúveis (tempos depois, ele repetiria a façanha no Rio Grande do Norte), simplesmente monitorou os celulares dos suspeitos no dia do crime e matou a charada sem mais delongas: 10 minutos depois do assassinato, os dois matadores (ambos militares, um deles já despachado para o Além) ligaram para o mandante, dando conta do êxito da macabra tarefa.
A casa só caiu quando Luna meteu sua colher no caso, razão pela qual o empresário Sebastião Pagotto, acusado de haver sido o mentor intelectual do homicídio, acabaria sendo desmascarado, dando com os costados na cadeia. 
Depois de Denadai, já morreram nada menos que outras cinco pessoas envolvidas no assassinato, inclusive um dos dois matadores, o temível ex-tenente Paulo Jorge dos Santos Ferreira, o popular PJ.
O outro, um militar de Rio Novo do Sul, está guardado numa cela do presídio da PM, de onde não quer sair de maneira alguma – não é besta para tal ousadia...
Se não fosse o delegado Luna, o caso poderia ainda estar no rol dos insolúveis, com tudo para se transformar num crime perfeito como muitos outros.
Isso nos faz lembrar aquela historinha do lusitano que, certo dia, resolveu praticar um crime perfeito. Soube que um patrício havia assassinado a mulher sem sofrer castigo algum, pelo simples fato de ter enterrado o cadáver no centro da sala-de-estar da sua casa, onde a polícia nunca pensou em procurar. Como sem cadáver não há crime, configurou-se aí um crime perfeito!
O lusitano achou notável o expediente do patrício, sacou que ali estava a solução de seus problemas. Há muito tempo sua mulher vinha lhe torrando a paciência, e um assassinato sem castigo seria a grande saída. 
Ele faria a mesma coisa, ia se dar bem! Era só enterrar a cara-metade no centro da sala, estender o tapete e ficar na moita, naquela de que a pilantra havia fugido de casa.
No dia seguinte, o lusitano executou o plano: encheu a mulher de vinho do porto misturado com bagaceira da forte, deu-lhe uma pancada na cabeça e, em seguida, a estrangulou. 
Depois cavou o tal buraco, jogou lá o cadáver, estendeu o tapete e, dando o trabalho por encerrado, resolveu tirar uma soneca para descansar do esforço.
Minutos depois, quando já sonhava com a liberdade, se esbaldando com moçoilas boazudas, foi acordado aos safanões. Era a polícia que lhe dava voz de prisão: “O senhor está preso por ter assassinado sua mulher.’’
É que o raio do lusitano morava em um terceiro andar!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>