Cidade Aberta - Homenagem a um guerreiro
<b> 
 </b><br>
Pedro Maia <br>
Após 10 anos de “encantamento” – pelo menos era assim que ele se referia à morte –, o saudoso e sempre lembrado Hermógenes Lima Fonseca foi homenageado nesta semana na Assembléia Legislativa, numa elogiável iniciativa da Comissão de Cultura, liderada pela deputada Luzia Toledo, e pela Comissão Espírito-Santense de Folclore, dirigida atualmente por Heliomar Mazocco, historiador, folclorista e amigo do homenageado.
Hermógenes - o “Seu Armôjo” do velho Pixingolê, lá de Conceição da Barra – começou cedo sua carreira de batalhador pelas causas que julgava justas, e tal comportamento norteou toda a sua vida. 
Nós o conhecemos aqui em Vitória nos anos 50, colaborando no extinto jornal Folha Capixaba, onde publicava crônicas políticas sempre criticando o sistema e malhando o governo. Tempos depois, essa atividade lhe garantiu uma vaga na Câmara Municipal.
De quando em quando divulgava seus trabalhos na também extinta Revista Capixaba e em outros jornais, sempre dentro de prismas objetivos e racionais, incluindo aí seu latente interesse pelo folclore capixaba e pelas agruras do povo. 
A partir dos anos 60 redescobriu Conceição da Barra, onde era proprietário do sítio Pixingolê, ao qual nós já nos referimos. E foi nesse Pixingolê que aconteceram coisas que, mais tarde, revolucionariam o contexto do folclore do Espírito Santo na ótica do povo capixaba.
No Pixingolê, Hermógenes costumava reunir a Inteligência local da época – artistas, jornalistas, políticos, escritores etc. – e se deliciava mostrando e comentando as belezas e curiosidades do folclore da terra, que amava e respeitava como ninguém. 
Adorava e conhecia a fundo o Ticumbi – dança originária dos negros quilombolas da Região Norte capixaba –, que se tornou nacionalmente conhecido graças aos esforços do “Seu Armôjo”. 
Diversas outras facetas dos costumes e cultura do nosso interior eram descritas naquela maneira própria e única com que brindava leitores e/ou ouvintes dos milhares de “causos” colhidos em suas viagens de pesquisa. 
Essas viagens – geralmente feitas num velho Fusca apelidado por ele de Bonifácio – renderiam um excelente e curioso livro intitulado “Viagens de Inspeção”, de 1982, no qual narra as andanças que, junto com a não menos saudosa Carmélia M. de Souza, realizou pelas veredas e estradas do Norte capixaba. 
Nesses tempos, Hermógenes, bom de papo e bom de copo, adorava juntar-se aos nativos de Conceição da Barra para ouvir suas histórias, que depois registrava em seus escritos. 
Todos o conheciam e respeitavam. Por certo, muita gente que hoje pontifica na mídia ou em cargos públicos importantes alguma coisa aprendeu com o Hermógenes velho de guerra, bom de briga e suave de coração. 
Até na hora da morte, em 15 de maio de 1996, soube ser humilde e gozador como só ele sabia ser. Seis dias antes, foi convidado para ser homenageado pelos membros do Instituto Histórico e Geográfico do Espírito Santo, do qual fazia parte. 
Lá ouviu, sentado e calado, muitas homenagens à sua obra, ao seu trabalho, enfim, uma série de discursos repletos de elogios à sua vida laboriosa e profícua em defesa da cultura da terra. 
Pois no final, quando lhe foi dada a palavra, simplesmente levantou-se, pigarreou e exclamou, solene: “Tenho dito!’’ Dali saiu para a morte. Que Deus o tenha!!! 
E já que estamos falando em folclore, uma novidade alvissareira: o eterno candidato Chico Honofre afirma que na Assembléia Legislativa, em pronunciamento que fará na próxima semana na tribuna popular, revelará coisas absurdas dos bastidores da política capixaba.
Vamos aguardar e conferir!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>