Dois ataques terroristas em cinco minutos 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Dois homens-bomba se explodiram ontem nas sedes de partidos curdos rivais em Irbil, no norte do Iraque, onde centenas de pessoas comemoravam uma festividade muçulmana. Pelo menos 56 pessoas morreram e outras 235 ficaram feridas quando, num intervalo de cinco minutos, os terroristas suicidas entraram nas sedes do Partido Democrático do Curdistão (PDK) e da União Patriótica do Curdistão (UPK) e detonaram os explosivos que levavam sob a roupa. O segundo atentado foi cometido cinco minutos depois do primeiro, na sede da UPK, no outro extremo da cidade. O camicase agiu da mesma forma. Pelo menos 25 pessoas morreram e mais de 50 foram feridas no ataque ao partido liderado por Massud Barzani.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

