Ministro da Justiça hoje em Vila Velha
<b>  </b>
 
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, chega hoje ao Estado para inaugurar a nova sede da Polícia Federal (PF), em São Torquato, Vila Velha. Após a cerimônia, marcada para às 10 horas, o ministro vai se reunir com lideranças indígenas no auditório da Assembléia Legislativa do Estado, às 14h30.
A nova unidade da PF é considerada a mais moderna e funcional do País, com sala especial de visitas, que dispõe de vidro blindado e comunicação por telefone. 
A superintendência dispõe ainda de um  heliporto, estande de tiro para aprimoramento dos policiais e sala específica de reconhecimento, para identificação de acusados.
Além do ministro da Justiça, estarão presentes na inauguração o diretor-geral da Polícia Federal, delegado Paulo Lacerda, o governador do Estado, Paulo Hartung, e o superintendente regional da PF no Estado, delegado Geraldo Antônio Dias Guimarães, entre outras autoridades.
O prédio conta também com controle e segurança automáticos, celas com concreto e armadura especial, circuito interno e externo de TV. A assessoria de comunicação da PF no Estado informou que as obras de reforma tiveram início em março de 2002 e, com as novas instalações, a área aumentou em cinco vezes, ampliando inclusive o número de vagas na carceragem. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

