Seqüestro em frente de hospital
<b>  </b>
 
Um metalúrgico de 50 anos foi rendido por dois bandidos armados ao estacionar seu Gol branco na frente de um hospital, em Laranjeiras, na Serra, às 12h30 de quarta-feira.
Ele foi obrigado a seguir com os bandidos no banco de trás do seu veículo até o bairro Divinópolis, no mesmo município, onde foi abandonado às margens da BR-101 Norte. Os assaltantes fugiram com o Gol, dois celulares, R$ 12.890,00 em cheques e R$ 3.940,00 em dinheiro.
A vítima esteve no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde reconheceu os assaltantes num cartaz afixado na recepção da delegacia. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

