Petrobras anuncia nova refinaria
<b>  </b>
 
RIO – O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, confirmou a intenção da empresa de construir uma refinaria de grande porte no País, com capacidade para processar 500 mil barris de petróleo por dia a partir de 2014.
A informação havia sido revelada pelo diretor de Abastecimento da estatal, Paulo Roberto Costa, em entrevista na semana passada, mas ainda não consta no plano estratégico da estatal.
Segundo Gabrielli, ela só será planejada a partir de 2010, quando a Petrobras irá definir o local de sua instalação. \"Até lá, temos que nos concentrar em outros negócios\", disse o executivo, provavelmente se referindo a outras duas unidades de refino que a Petrobras estuda para o Brasil, sendo uma em parceria com a PDVSA, no Estado de Pernambuco, e outra em parceria com o Grupo Ultra, no Estado do Rio de Janeiro.
Ele também afirmou que o aquecimento do setor de perfuração de poços de petróleo no mundo todo deve fazer com que a companhia dobre seus gastos com sondas e equipamentos voltados para o segmento em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

