Casal que jogou bebê contra carro é preso 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O casal Alexandre Alvarenga, 32 anos, e Sara Maria Alvarenga, 32 – que tentou matar os filhos no último domingo depois de se envolver num acidente de carro no bairro Guanabara, em Campinas – teve a prisão preventiva decretada ontem depois de deixar o hospital da Pontifícia Universidade Católica (PUC), em Campinas, onde estavam internados para realização de exames toxicólogicos. Alexandre foi levado para o Centro de Detenção Provisória de Hortolândia, enquanto Sara foi encaminhada para a cadeia feminina de Valinhos. Alexandre e Sara Maria são músicos e têm dois CDs gravados. Eles chegaram a fazer arranjo para uma música da dupla Zezé Di Camargo e Luciano. Segundo testemunhas, depois de se envolver num acidente automobilístico, o músico e produtor cultural desceu de seu carro e arremessou seu filho, José Alexandre Alvarenga, de um ano, que estava no colo da mulher, contra uma Blazer em movimento. A criança atravessou a janela do veículo e bateu contra o peito do motorista, Fernando Pompeu de Camargo, que passeava com o filho de um amigo. Depois, Sara Maria bateu várias vezes a cabeça da filha contra uma árvore de um bosque na região. O casal só parou de agredir a criança após ser sedado por uma equipe de resgate. A menina teve ferimentos leves e já recebeu alta. O menino, que sofreu traumatismo craniano, continua internado em estado grave Unidade de Terapia Intensiva (- UTI) pediátrica do Hospital Mário Gatti e corre risco de morrer. Uma das testemunhas do acidente, o advogado Carlos Eduardo Pereira Sobrinho, disse que, antes de Alvarenga jogar seu filho contra o carro, ele bateu várias vezes com a própria cabeça na lataria de seu veículo. Sobrinho foi o primeiro a socorrer Alvarenga, mas foi preciso ajuda da polícia para sedar e conter o casal, que foi levado para o hospital da PUC, em Campinas. Segundo o hospital, o casal não teve um surto psicótico no momento do crime, e sim uma “alteração do nível de consciência”. No hospital, eles perguntaram pelos filhos, mas não deram detalhes do crime. Os músicos foram submetidos a exames para detectar o uso de entorpecentes, mas ambos deram negativo.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

