Governador defende incentivo no Estado
<b>  </b>
 
Durante a solenidade de abertura da Feira de Logística e Comércio Exterior – Expoportos 2006, realizada no Pavilhão de Carapina, na Serra, o governador Paulo Hartung voltou a defender o Fundo para o Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap).
Segundo o governador, que participou ontem da abertura da feira, todos os estados da federação procuraram desenvolver mecanismos fiscais para atrair investimentos, na tentativa de descentralizar o desenvolvimento no País.
“O incentivo que foi criado no Espírito Santo foi o Fundap, que existe há 36 anos. Nós não queremos ter incentivos se o resto do País também não os tiver. O que não podemos aceitar é acabar só com o nosso incentivo. Isso não é justo e não é federativo. Hoje, o Fundap sustenta inúmeras empresas, gera milhares de empregos e ajuda a fortalecer a arrecadação dos municípios capixabas”, afirmou.
Ainda em seu pronunciamento, o governador destacou a superação de gargalos logísticos que estavam prejudicando o setor de comércio exterior no Estado, como a dragagem e a sinalização da baía de Vitória e a ampliação do aeroporto da capital.
A Expoportos acontece até amanhã. Estão previstos seminários com os principais assuntos do setor. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

