Superman lidera bilheterias nos EUA
<b>  </b>
 
LOS ANGELES –  “Superman — O Retorno” saltou para a primeira posição das bilheterias americanas em seu primeiro fim de semana em cartaz, mas o homem de aço foi seguido de perto pelas mulheres de ferro de “The Devil Wears Prada,” cuja estréia também foi digna de nota.
O longa da Warner Bros. Pictures, estrelado por Brandon Routh no papel de Superman, gerou US$ 52 milhões em ingressos entre sexta e ontem e arrecadou US$ 84 milhões em seus cinco primeiros dias nos cinemas.
“É a maior abertura de cinco dias na história da Warner,” disse o presidente de distribuição do estúdio nos EUA, Dan Fellman.
“Superman – O Retorno” só perdeu para “Guerra dos Mundos,” da Paramount, que faturou US$ 100 milhões em cinco dias. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

