Bandidos saqueiam passageiros na Serra
<b>  </b>
 
Treze passageiros e um motorista foram mantidos reféns na noite de ontem no bairro Taquara I, na Serra, durante um assalto ao ônibus seletivo que faz a linha Serra-Rodoviária de Vitória. Quatro pessoas foram agredidas com socos e coronhadas.
Dois homens armados com revólveres calibre 38 saquearam todas as vítimas. Foram roubados três celulares, quatro relógios, cartões de crédito, talões de cheque, dinheiro – a quantia não foi informada – e jóias. Os criminosos fugiram a pé.
O assalto ocorreu por volta das 18h30 de ontem na Serra. De acordo com um mecânico de 25 anos, que preferiu não se identificar e que estava no ônibus, os bandidos embarcaram em Serra-Sede e anunciaram o assalto no bairro Taquara I.
“Eles ficaram sentados como passageiros. Em Taquara, eles levantaram com arma em punho e anunciaram o assalto”, disse o mecânico.
Um dos criminosos apontou a arma em direção à cabeça do motorista e mandou que ele seguisse em baixa velocidade, enquanto o parceiro dele saqueava os passageiros.
“Um dos ladrões estava muito nervoso. Para nos intimidar, ele partiu para agressão e deu socos e coronhadas em quatro passageiros. Ninguém fazia nada, ele batia por ignorância. Levei uma coronhada na cabeça que cheguei a ficar tonto”, disse.
Depois de saquearem as vítimas, os bandidos mandaram o motorista parar, ainda em Taquara I, e fugiram a pé.
“Eu ia viajar, mas desisti porque perdi todo meu dinheiro, cerca de R$ 150,00. Tive medo de morrer”, disse o passageiro.
Todas as vítimas foram para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde fizeram o boletim de ocorrência. A Polícia Militar foi acionada, mas nenhum dos ladrões foi preso.
A reportagem de A Tribuna denunciou ontem a ação de gangues que estão atacando passageiros nos ônibus e pontos. Na noite de segunda-feira, três bandidos saquearam 20 passageiros na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

