Ossada encontrada em Jardim da Penha  
<b>  </b><br>
 <br>
Moradores do condomínio Maria Ortiz, em Jardim da Penha, Vitória, ficaram assustados quando encontraram, na manhã de ontem, uma sacola com ossos humanos pendurada em uma árvore próxima à portaria do condomínio. Dois crânios e o osso da parte de um braço, que estavam dentro de uma sacola branca de supermercado, foram encontrados pelo zelador J.A., que procurou os síndicos e moradores dos 14 prédios do condomínio para contar o que havia acontecido. “Ele me chamou para ver o que tinha encontrado. Como ele estava assustado, eu perguntei se era uma cobra e ele falou que era coisa pior”, disse a síndica do bloco A 11, Laudete Petronieri. Ela e outros moradores do condomínio, que fica na rua José Neves Cypreste, foram até a árvore onde estava a sacola e ao perceberem que se tratava de ossos humanos chamaram a polícia. A sacola estava pendurada desde a manhã de quinta-feira na árvore e alguns moradores do condomínio pediram aos síndicos que verificassem. “Eu vi a sacola ontem pela manhã (quinta-feira), mas não mexi. Pensei que fosse droga. Falei com um dos síndicos para ele olhar e quando soube que era uma ossada humana fiquei horrorizada”, contou a moradora Icilma Barros Rossoni. Nos 112 apartamentos do condomínio, divididos em 14 prédios, moram muitos estudantes universitários. Uma moradora acredita que a ossada pertencia a estudantes de Medicina ou Odontologia. “Quando vi os ossos, logo achei que fosse coisa de estudante. É comum eles levarem crânios para estudar em casa. Eles conseguem ossadas como essas em cemitérios”, disse uma moradora que não quis se identificar. Nenhum morador soube informar quem teria deixado a sacola na árvore. O rabecão da Polícia Civil esteve no local e levou a ossada para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, para análise. A diretora do DML, Kátia Souza Carvalho, informou que a ossada será enviada para o serviço de Antropologia do departamento para ser analisada por peritos. O DML quer saber a origem da ossada e se ela foi retirada recentemente de algum cemitério. Kátia não quis comentae sobre a possibilidade de estudantes terem comprado o material clandestinamente de coveiros.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>