PM presta depoimento sobre sogra 
<b>  </b>
 
O soldado da Polícia Militar Edvard Dantas dos Santos, 31 anos, preso em flagrante acusado de matar a sogra, a aposentada Hilda Braga de Souza, 58, no dia 28, tentou fazer compras usando os documentos da vítima após sua morte. A informação é de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que foram ao Quartel do Comando Geral, em Maruípe, Vitória, onde o militar está preso, para ouvir novamente o seu depoimento. Os policiais civis descobriram que Dantas tentou comprar móveis e eletrodomésticos com os documentos de Hilda. Ele teria percorrido várias lojas, mas não conseguiu comprar nada. “Ele até forjou uma impressão digital da sogra dando a entender que ela era analfabeta”, revelou um policial civil.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

