Espanha proíbe fumo até no trabalho
<b>  </b>
 
MADRI – Os fumantes espanhóis estão enfrentando uma mudança importante desde ontem: entrou em vigor uma nova lei nacional que proíbe o consumo  de tabaco em locais de trabalho.
Também passa a ser proibido fumar em centros comerciais, centros culturais e no sistema de transportes públicos, entre outros recintos. Os bares e restaurantes  com mais de cem metros quadrados deverão ter áreas reservadas a não-fumantes.
A lei foi aprovada pelo Parlamento espanhol em 15 de dezembro. Dos 350 deputados da câmara baixa, 297 votaram em favor do projeto de lei e nenhum contra. O governo espanhol alega que o tabagismo é uma das principais causas de morte no país. Cerca de 30% dos espanhóis fumam. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

