Petrobras bate recorde
<b>  </b>
 
A Petrobras informou que bateu em fevereiro novo recorde mensal de produção de petróleo, principalmente graças à exploração do óleo no Estado.
A média do mês chegou a 1,758 milhão de barris/dia, o que representa um aumento de 3 mil barris em relação ao recorde anterior, de 1,755 milhão de barris/dia, registrado em junho de 2005.
Segundo a Petrobras, o aumento da produção foi resultado da eficiência operacional das plataformas localizadas no litoral dos estados do Rio de Janeiro e do Espírito Santo e do desempenho dos campos maduros.
A estatal destaca ainda o aumento do potencial de produção da plataforma P-43, localizada no campo de Barracuda. A plataforma P-43 foi projetada para produzir 150 mil barris por dia.
Com as melhoras operacionais realizadas após sua instalação, ela atingiu em fevereiro a produção média de 178 mil barris/dia.
O novo recorde mensal equivale a um aumento de 4,4% em relação à media do ano de 2005, de 1,684 milhão de barris/dia, e de 15% em relação a fevereiro de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

