General Motors reajusta os preços em até 6%
<b>  </b>
 
A General Motors informou ontem que está aumentando os seus preços entre 5% e 6% a partir da próxima semana. A montadora disse que a decisão foi tomada em razão da desvalorização do real e do aumento de custos do aço. “A desvalorização do real em relação ao dólar, de cerca de 50%, e ao euro, de 80%, pressionaram significativamente os nossos custos. Somado tudo isso ao recente aumento do preço do aço, estamos sendo forçados a um novo realinhamento dos preços dos veículos Chevrolet, entre 5% e 6%”, afirmou José Carlos Pinheiro Neto, vice-presidente da General Motors do Brasil, por meio de um comunicado.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

