Pit bull mata costureira em São Paulo 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A costureira Jane Aquino do Carmo, 35 anos, morreu na noite de ontem à noite após ser atacada por um cachorro da raça pit bull. O animal, chamado de Bebê pelo dono, era conhecido na vizinhança e atacou a vítima em frente a sua casa, na rua Porto Alegre, em Itaquaquecetuba (Grande São Paulo).
De acordo com testemunhas, o dono do cão, o servente Márcio Marques Pinheiro, 28, pediu que Jane segurasse a coleira para que ele ajudasse um homem bêbado que havia caído na rua. Pinheiro teria dito à vítima que o bicho era “manso”. 
A costureira se agachou para fazer carinho no cão, que voou em seu pescoço. Ao ouvirem os gritos da vítima, vários vizinhos saíram para a rua e tentaram matar o cão. Pauladas, facadas, pedradas e até barras de ferro foram utilizadas para fazer com que o pit bull largasse a costureira, que foi arrastada pela rua.
O cão só teria largado a vítima depois de levar três tiros de um rapaz que passava pela rua em uma moto. Ninguém quis dizer quem efetuou os disparos. 
Segundo testemunhas, enquanto o cão era linchado pela população, o dono pedia que o animal de estimação não fosse morto. Com medo de ser preso, Pinheiro fugiu.  

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

