Caixa eletrônico é levado em Aracruz
<b>  </b>
 
Quatro homens encapuzados e armados renderam um vigia do Shopping Oriundi, em Aracruz, na madrugada de ontem, arrombaram duas lojas e levaram o caixa eletrônico do Banco do Brasil.
Os bandidos abordaram um vigia, que não teve o nome divulgado pela polícia, na avenida Florestal, por volta das 3 horas, e o obrigaram a ficar calado, enquanto eles arrombavam as lojas e levavam o caixa eletrônico.
Segundo um funcionário do shopping, que não quis revelar o nome, antes de fugir, os criminosos aproveitaram para arrombar uma farmácia e uma loja de vendas de aparelhos celular. “Os policiais militares foram até o local do crime minutos depois. Realizaram buscas, mas nenhum bandido foi preso”, disse.
De acordo com a delegada de Polícia de Aracruz, Andréia Maria Pereira dos Santos, toda ação dos bandidos foi filmada pelas câmeras instaladas no local.
“Os objetos roubados foram colocados dentro da caminhonete e de um Gol azul. Porém, infelizmente, as imagens estão ruins e as placas dos dois veículos não foram identificadas”, contou.
O Banco do Brasil não informou a quantidade de dinheiro que foi levada.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

