Celulares roubados em Vila Velha
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram a loja A Portuguesa, localizada na avenida Carlos Lindenberg, na Glória, em Vila Velha, e roubaram R$ 700,00 e três aparelhos de telefone celular de clientes, às 17h49 de ontem.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que os bandidos entraram no local, renderam três funcionários e exigiram que eles entregassem os telefones e todo o dinheiro do caixa.
Nem as vítimas, nem testemunhas, conseguiram informar aos policiais militares em que direção os bandidos fugiram. Até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

