HOME THEATER
<b> Que tal registrar os melhores momentos em uma filmadora que também funciona como câmera digital? Entre no túnel do tempo e reveja os clássicos da coleção John Wayne   </b>
 
Compacta e versátil, a filmadora Cyber Cam D9OUB, da JVC do Brasil, é de fácil manuseio e conta com vários efeitos digitais. Além de gravar as melhores cenas, o aparelho também pode ser usado como câmera fotográfica digital. O maior cowboy do cinema é homenageado numa coleção que reúne quatro DVDs de sucesso. Em A Grande Jornada (The Big Trail) o jovem John Wayne interpreta um guia que conduz milhares de colonos ao oeste americano, enfrentando os peri - gos de uma terra desconhecida. Fúria no Alasca (North to Alaska) é ambientado durante a corrida do ouro. Sam (John Wayne) vai a Seattle buscar a namorada do amigo George (Stewart Granger), mas descobre que ela já está casada. Será preciso encontrar um novo amor para o velho companheiro. Wayne encarna um destemido patrulheiro determinado a acabar com uma poderosa gangue de traficantes de armas, em Os Comancheros (The Comancheros). Rock Hudson e John Wayne são os astros de Jamais Foram Esquecidos (The Undefeated), uma história de amizade entre dois oficiais que comandam tropas e se vêem encurralados por rebeldes mexicanos.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Minha Casa 

