Outros concursos
<b>  </b>
 
Ministério Público do Trabalho
Estão abertas e vão até o próximo dia 11 as inscrições para o 13º concurso público para o provimento de cargos de procurador de Trabalho.
O concurso visa ao preenchimento de 181 vagas, das quais oito para o Espírito Santo: duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus.
Entre os requisitos exigidos estão: ser bacharel em Direito e ter, até a data da inscrição definitiva, três anos de atividade jurídica.
As inscrições devem ser feitas conforme as regras previstas no edital. Inicialmente, o candidato deverá solicitar inscrição preliminar no endereço eletrônico www.pgt.mpt.gov.br/concursos, mediante o preenchimento e envio on-line de formulário padronizado.
CRM
Começam na próxima segunda-feira e vão até o dia 20 as inscrições para o concurso do Conselho Regional de Medicina 
(CRM) com oportunidades para agente fiscal e advogado.
As remunerações oferecidas para os cargos são R$ 724,97 e R$ 2,5 mil, respectivamente.
Segundo o edital da seleção, o processo seletivo será composto por provas objetivas e exame médico admissional.
As inscrições para o concurso poderão ser feitas, das 10 às 17 horas, na sede do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP), na rua Aleixo Neto, nº 92, em Santa Lúcia, em Vitória.
A taxa para o cargo de advogado é de R$ 100 e, para a função de agente fiscal, R$ 60. A seleção oferece uma oportunidade para cada cargo.
Procurador de Trabalho
Os interessados no concurso que visa ao provimento de 181 vagas de procurador de Trabalho podem se inscrever até o próximo dia 11.
A seleção visa ao provimento de 181 vagas, das quais oito para o Espírito Santo: duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus.
Entre os requisitos exigidos estão: ser bacharel em Direito e ter, até a data da inscrição definitiva, três anos de atividade jurídica.
As inscrições devem ser feitas conforme as regras previstas no edital. Inicialmente, o candidato deverá solicitar inscrição preliminar no endereço eletrônico www.pgt.mpt.gov.br/concursos, mediante o preenchimento e envio on-line de formulário padronizado.
Depois deverá gerar e imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU), correspondente à taxa de inscrição.
Em seguida, deverá fazer a impressão da solicitação de inscrição para entrega, pessoalmente ou por procurador, em uma das unidades das Procuradorias Regionais do Trabalho ou Ofícios do Ministério Público do Trabalho.
Em Vitória, a Procuradoria fica na avenida Adalberto Simão Nader, 531, Mata da Praia. A taxa custa R$ 150,00. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

