NOTAS
<b>  </b>
 
Baleado ao 
reagir a assalto

Ao reagir a um assalto, Denilson Glaucenir Kuhnde, 36 anos, foi baleado com um tiro nas costas. O crime foi na rua Dom Pedro II, no bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica.
Bandidos tentaram roubar o carro dele, um Gol, às 19h20, mas não conseguiram. A vítima foi levada para o Hospital São João Batista.

Igreja católica
é arrombada

A Igreja Católica Santa Luzia, em Eldorado, Viana, foi arrombada durante a madrugada de ontem. Criminosos invadiram o local e roubaram um equipamento de som da igreja.
Pela manhã, membros da igreja chegaram para limpar o local e constaram o crime. Policiais militares foram ao local e fizeram buscas para tentar prender os bandidos, mas não localizou ninguém.

Adolescente leva
4 tiros no Romão

Um adolescente de 16 anos foi vítima de um atentado na tarde de ontem no morro do Romão, em Vitória. Ele foi levado por uma radiopatrulha da Polícia Militar para o Hospital São Lucas e tinha quatro perfurações no corpo – virilha, nádegas, dedo da mão direita e dedo do pé direito.
A polícia identificou o suspeito do crime, mas ele não foi encontrado até a noite de ontem.

Carro queimado
dentro de prédio

O Fiat Uno, placa MQF-8582, foi incendiado na madrugada de ontem no condomínio residencial Itapoã, em Vila Velha. Próximo ao carro, foi encontrada uma garrafa plástica com líquido inflamável.
A dona do carro foi quem acionou o Corpo de Bombeiros, mas enquanto a equipe não chegava, vizinhos usaram baldes e mangueiras para apagar as chamas. O interior do Palio ficou todo queimado. 

Motociclista bate
em poste e morre

O motociclista Marciano Rensmann, 23 anos, morreu na noite de quinta-feira em um acidente ocorrido no bairro Santana, em Cariacica. Ele pilotava a moto Honda placa MQA-4408 e perdeu o controle ao passar pela rodovia Jose Sette, batendo em seguida em um poste.
Marciano morreu na hora. O carona, Tiago Rufino Pinto, 23, sofreu ferimentos parciais e foi levado para o Hospital Meridional. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

