Gangue assalta loja em Vila Velha
<b>  </b>
 
Uma loja de material de construção do bairro Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha, foi assaltada no início da tarde de ontem por três homens armados que levaram mais de R$ 300 e objetos de funcionários.
De acordo com o filho da proprietária do estabelecimento, que não quer ser identificado, os três jovens que assaltaram o local chegaram em duas motos e entraram na loja anunciando o assalto.
“Primeiro eles renderam o meu irmão que estava no caixa e depois levou minha secretária e eu para o escritório. Eles agiram em aproximadamente três minutos e levaram R$ 320 e mais celulares, carteiras e relógios dos funcionários da loja”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

