NOTAS
<b>  </b>
 
Falsos policiais matam jovem
Quatro falsos policiais, encapuzados e armados com uma escopeta, invadiram uma casa em Vila Graúna, Cariacica, à 1h20 de ontem, e executaram o ajudante de pedreiro Fábio Lourenço da Silva Dias, 24 anos.
A quadrilha chegou alegando que teria um mandado de busca para cumprir. Eles invadiram a casa e obrigaram que Fábio deitasse no chão. Depois espancaram o rapaz e o executaram.

Executado com 30 tiros de pistola
O desempregado Jânio Moreira dos Santos, 24 anos, foi executado na tarde de ontem no quintal de uma casa que fica na escadaria Aucides Santos, em São Benedito, Vitória. O corpo dele tinha 30 perfurações de tiros.
A polícia encontrou no local do crime 20 cápsulas calibre 380. A vítima estava com as mãos amarradas para trás e caída no chão.

Presa quadrilha de roubo de carga
As polícias Civil e Militar de Iúna, região serrana do Estado, descobriram uma quadrilha especializada em roubo de cargas que agia nos municípios de Irupi, Iúna e Ibatiba. Sete pessoas foram presas. Foram apreendidas espingarda, revólveres e munição.
A quadrilha interceptava e saqueava veículos que transportavam cargas pequenas, como cartões telefônicos, cigarros e remédios.

Coutinho assume a Casa Militar
O tenente-coronel Antonio Carlos Coutinho é o novo secretário chefe da Casa Militar. O oficial tomou posse ontem, no gabinete do governador Paulo Hartung, no Palácio Anchieta. Coutinho substitui o coronel José Nivaldo Campos Vieira, que deixa a pasta para se dedicar a projetos pessoais. 
Coutinho, que era subcomandante de policiamento ostensivo metropolitano.

Pescadores presos com caranguejo
Quatro pescadores foram presos na noite de ontem com 10 sacos de caranguejo. A operação foi feita pela Polícia Ambiental na Baía de Vitória, em Porto Velho, Cariacica. Mais de 100 dúzias do crustáceo foram apreendidas em duas canoas. 
Os pescadores foram detidos e levados para o DPJ de Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

