Acidente pára BR-101 Norte por uma hora
<b>  </b>
 
Uma mulher e um adolescente de 12 anos ficaram feridos em um acidente automobilístico na tarde de ontem no quilômetro 72,5 da BR-101 Norte, em São Mateus.O trânsito ficou parado em uma das  pistas  por aproximadamente uma hora, segundo a PRF.
De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal  (PRF), por volta das 12 horas a motorista do Siena, placa MTK-1532, Andressa Ribeiro Caburro, 31 anos, que seguia no sentido Vitória – Salvador (Bahia), perdeu o controle do veículo e bateu em um meio-fio na rodovia.
Com o impacto da batida, Andressa e Gabriel Corrêa, 12, sofreram ferimentos leves e foram encaminhados para o Hospital Roberto Silvares, no mesmo município. A polícia não informou o grau de parentesco entre os dois feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

