Rendido ao parar em sinal na Vila Rubim
<b>  </b>
 
Dois homens e uma mulher roubaram o carro de um serralheiro quando ele estava parado em um sinal de trânsito na Vila Rubim, no centro de Vitória, na noite de terça-feira. Eles tiveram que sair do veículo e deitar no chão.
Às 23 horas, o serralheiro e um colega dele, que não terão os nomes divulgados por medidas de segurança, estavam dentro do Santana, placa MPF-8112, parados no semáforo e foram surpreendidos pelos criminosos.
“Eles mandaram que a gente saísse do carro e deitasse no chão. Depois, entraram no meu Santana e fugiram em alta velocidade. Tinha até uma mulher no grupo. A ação dos bandidos durou menos de três minutos. Foi muito rápido”, contou o serralheiro.
A Polícia Militar foi acionada logo depois e fez várias buscas no centro de Vitória e bairros vizinhos. Até a noite de ontem, entretanto, os bandidos não haviam sido capturados e o carro não foi localizado. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

