Mecânico executado durante jogo de baralho em Cachoeiro 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O mecânico aposentado Ubirajara Peixoto Sampaio, 46 anos, mais conhecido como Bira, foi executado com três tiros no peito quando jogava baralho com uma amiga dentro de sua casa. O crime ocorreu ao meio-dia de ontem na rua Arthur Bernardes, no antigo Buraco do Urubu. Ubirajara ainda foi socorrido com vida, mas morreu a caminho do hospital. O acusado de ter efetuado os disparos, Agnaldo da Silva, 22, foi preso no final da tarde de ontem pelo Serviço Reservado (P2) da Polícia Militar no bairro Recanto. De acordo com a mulher que estava com Ubirajara, cujo nome não foi revelado pela polícia, antes de entrar na casa o bandido colocou a cabeça na janela para conferir se era quem ele procurava. Em seguida, entrou pela porta, que estava entreaberta, e efetuou os tiros. Foram cinco tiros disparados pelo assassino, que fugiu correndo. O barulho assustou vários moradores, que saíram às ruas. Ubirajara foi socorrido por um vizinho e encaminhado à Santa Casa, mas não resistiu. A vítima nasceu em Cachoeiro, mas se mudou para o Rio de Janeiro, onde se aposentou por invalidez há três anos e retornou para sua cidade natal. Ele morava sozinho e era muito conhecido no bairro. “Era uma pessoa que procurava ajudar a todos. Marcava consultas para moradores mais velhos e emprestava dinheiro para pessoas carentes do bairro”, comentou o cu - nhado da vítima, o torneiro mecânico Amadeu Silva Filho, 56. Segundo a polícia, Agnaldo confessou o crime e disse que matou Ubirajara por causa de uma rixa antiga. O acusado é foragido desde o dia 14 de janeiro do ano passado do presido Monte Líbano, em Cachoeiro, onde cumpria pena por homicídio cometido em Guarapari. Com Agnaldo a polícia encontrou um revólver calibre 38 com cinco tiros deflagrados. Ele também é acusado de ter participado com mais dois bandidos do assalto à Farmácia Farmix em fevereiro do ano passado. O dono da drogaria foi baleado. O corpo de Ubirajara está sendo velado num salão onde funcionava uma igreja evangélica na mesma rua onde morava e será enterrado na tarde de hoje, no cemitério do Bairro Coronel Borges.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

