Prazo maior para material de construção
<b>  </b>
 
O Banco do Brasil ampliou de 24 para 36 meses o prazo de financiamento de material de construção. Através de uma parceria com a Associação dos Comerciantes de Material de Construção (Acomac). A instituição também divulgou redução de taxas de juros para compras no setor.
A taxa varia conforme o prazo da operação: 1,9% ao mês para as operações até 24 meses e 2,86% ao mês para prazo de 25 a 36 meses.
Antes as taxas eram de 2,9% mensais para o prazo de 24 meses e 1,9% para parcelamentos em até 12 meses. As condições são para a linha CDC Material de Construção.
“A redução das taxas, em parceria com a entidade representativa do setor, tem o objetivo de fomentar o segmento de material de construção e atingir com maior eficiência nosso público-alvo”, diz a gerente de mercado de pessoa física do banco, Maritê Bonna.
A Acomac conta com 250 associados, que deverão trabalhar no sentido de divulgar as condições do Banco do Brasil, segundo Maritê.
Ela acrescenta que, para tomar o empréstimo, o cliente não precisa ir ao banco.
“Ele chega na loja e pode ter o limite pré-aprovado. A simulação do financiamento é feita através da máquina de débito da bandeira Visa, por isso o cliente deve ter o cartão”, diz.
A gerente explica também que cerca de 250 mil clientes do banco já possuem limite de financiamento para compra de material de construção pré-aprovado. “Esse limite vem impresso no extrato da conta corrente”, relata.
Além dos associados da Acomac, o Estado conta com cerca de duas mil empresas que operam com a venda de material de construção. A loja recebe o valor integral da venda à vista.
O secretário executivo da associação, João Alberto do Carmo, vê a mudança com otimismo, pois ela chega nos meses que antecedem a maior movimentação no setor.
“Mais prazo e menos juros é tudo que o comércio deseja. É muito positiva as alterações implementadas na linha de crédito”, declarou.  

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

