Mineiro se dá bem em corrida
<b>  </b>
 
O mineiro Enício Pereira Maximiano, 32, foi o campeão da I Corrida Rústica do Batalhão de Trânsito, realizada ontem, às 8h30. O percurso, de 10,4 quilômetros, teve a largada no Clube dos Oficiais, praia de Camburi, e chegada no Batalhão de Trânsito, no Centro. 
Enício liderou grande parte da prova e completou a corrida com 31m59. O segundo lugar na categoria geral masculino ficou com o cobrador de ônibus capixaba José Romário da Cruz, 36, com 32m38.
A prova foi disputada por cerca de 280 competidores, divididos em quatro categorias.
Quem se deu bem na categoria geral feminina foi a professora de Educação Física Joelma Dias Rocha, 35. “Estou me recuperando de uma contusão e meu resultado foi ótimo”, contou.
Fazendo bonito e mostrando que idade não é obstáculo, o sargento da reserva Domingos Alvarenga, 53, conquistou o primeiro lugar na categoria militar masculino. 
Ele contou que deixou vários alunos mais jovens para trás. “A experiência também ajuda”, brincou Alvarenga.
O primeiro lugar da categoria militar feminina ficou com a sargento Elza Costa Nogueira. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

