Policial baleado ao procurar bandidos
<b>  </b><br>
 <br>
Para tentar prender os bandidos que seqüestraram sua família em fevereiro deste ano, o soldado José de Arimatéia Correa, 39 anos, foi com um colega de farda, o soldado Marcos Francisco Queiroz, 35, para Central Carapina, Serra, e foram recebidos a tiros. Foram cinco minutos de tiroteio e mais de 50 disparos.
Queiroz foi baleado na perna esquerda, mas passa bem. Dois bandidos foram presos, um deles baleado no pé esquerdo. O policial ferido foi levado no helicóptero da PM para o Hospital Dório Silva.
José de Arimatéia contou que chegou ao bairro às 9h30 e passou a procurar pelos criminosos que renderam seus parentes na noite de 15 de fevereiro, às 22 horas, em Flexal II, Cariacica, para obrigá-lo a deixar que xerifes da Casa de Custódia de Viana fugissem da cadeia, já que ele atuava na guarda da prisão.
Os articuladores do seqüestro têm envolvimento com os incêndios a ônibus na Grande Vitória. O objetivo era que nove detentos fugissem, mas apenas dois presos conseguiram escapar.
Sem fardas e no Ford Ka vinho de José de Arimatéia, os dois soldados pararam numa rua perto do campo de futebol do bairro. Eles saíram do carro e atravessaram a rua. Logo em seguida, dois bandidos chegaram por trás dos soldados, a sete metros de distância, e disseram: “Perdeu, perdeu”. Os tiros começaram em seguida.
Vendo que estava na linha de tiro, Arimatéia se jogou no chão, mas mesmo assim os criminosos continuaram atirando. Ele revidou e o soldado Queiroz caiu baleado. Os bandidos ainda se aproximaram dele e fizeram mais disparos.
Os criminosos dispararam mais de 30 tiros de pistola. O policial ferido estava com uma pistola ponto 40 e, mesmo baleado, fez 20 disparos. Ele se arrastou para uma casa e as marcas de sangue ficaram pela rua. O bando fugiu em seguida.
À tarde, um cerco policial foi montado no bairro e dois acusados do tiroteio – Rafael Figueiredo Ferreira, 21, e Douglas Rosa Firmino, 23, que foi baleado – foram presos com um revólver calibre 38 roubado. Este último foi reconhecido como um dos atiradores.
Pela manhã, policiais que atenderam a ocorrência do tiroteio contaram outra versão para os tiros. Disseram que os soldados faziam a segurança de um caminhão que entregaria refrigerantes no bairro e, quando o veículo foi parado por assaltantes, começaram os disparos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>