Casa Branca recusa conversa com Irã
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A Casa Branca recusou ontem pedidos para conversas diretas com o Irã para resolver o impasse sobre seu programa nuclear, dizendo que a Organização das Nações Unidas (ONU) é o melhor fórum para discussões.
“Achamos que a estrutura que temos é até melhor, temos um número de países engajados com o Irã nesta questão, somos defensores dessas discussões”, disse o conselheiro de segurança nacional da Casa Branca Stephen Hadley.
O secretário-geral da ONU, Kofi Annan, pediu na sexta-feira que os Estados Unidos entrassem em conversas diretas com Teerã, assim como outros fizeram. Mas Hadley disse que a ONU é o foro recomendado para as conversações. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

