Kuait pede morte de Saddam
<b>  </b>
 
O Kuait quer que o ex-presidente do Iraque Saddam Hussein e os membros do antigo regime já presos sejam sentenciados à morte por supostos crimes cometidos durante a invasão do Iraque em 1990 ao país produtor de petróleo.
Ocupado por sete meses antes de ser liberado durante a Guerra do Golfo 
(1991), o Kuait completou um dossiê detalhado sobre as responsabilidades dos iraquianos.

Vídeo terrorista ameaça os EUA
Um suposto militante americano da Al-Qaeda anunciou ontem que Los Angeles (EUA) e Melbourne (Austrália) serão alvos de atentados. “Ontem, Londres e Madri. Amanhã, se Deus quiser, Los Angeles e Melbourne”, ameaçou ele através de uma fita de vídeo divulgada pela cadeia de TV ABC.
Acredita-se que o anúncio tenha sido feito por Adam Gadahm – um americano convertido ao islamismo.

Vitória de Koizumi nas urnas no Japão
O PLD (Partido Liberal-Democrata) do primeiro-ministro do Japão, Junichiro Koizumi, obteve ontem uma vitória esmagadora nas eleições.
O resultado dá carta branca ao chefe do Executivo para levar adiante suas polêmicas reformas. Estas foram as 44ª eleições gerais japonesas. Elas foram convocadas pelo premiê no dia 8 de agosto, quando o Senado rejeitou sua reforma do serviço de correios japonês

Tufão provoca a fuga de 1 milhão
O tufão Khanun atingiu ontem o leste da China, levando cerca de um milhão de pessoas a deixarem suas casas. Não há informações sobre  feridos. O tufão atingiu a cidade de Taizhou, na Província de Zhejiang, onde normalmente as tempestades causam inundações e deslizamentos.
Zhejiang ainda estava se recuperando do tufão Talim, que, matou 95 pessoas no início do mês.
Gatemouth morre
aos 81 anos
O cantor e guitarrista Clarence Gatemouth Brown morreu sábado no Texas. Ele tinha 81 anos e sofria de câncer de pulmão e problemas no coração. 
Gatemouth perdeu sua casa e seus pertences em Slidell, perto de Nova Orleans, por causa do Katrina. Seu agente disse que ele estava muito abalado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

