Al-Qaeda vai sacudir o inimigo
<b> Em um comunicado, terroristas afirmam
que, após a morte do líder Al Zarqawi,
novos ataques vão acontecer  </b>
 
BAGDÁ – A rede terrorista Al-Qaeda no Iraque ameaçou ontem realizar novos ataques em larga escala que iriam “sacudir o inimigo’’ após a morte do líder do grupo, Abu Musab al Zarqawi, 39, morto em um bombardeio da força aérea americana na quinta-feira na região de Baquba. 
Em um comunicado divulgado na internet, o grupo afirma que seus líderes se reuniram após a morte de Al Zarqawi para discutir uma nova estratégia e renovar a fidelidade ao líder da Al-Qaeda, o terrorista saudita Osama bin Laden. 
“Nós planejamos operações em larga escala que irão sacudir o inimigo, em coordenação com outra facções, como o Conselho dos Mujahidin’’, diz o anúncio divulgado em um site islâmico. 
“Nós reiteramos a lealdade ao líder da Al-Qaeda, Osama bin Laden, que Deus o proteja, e ele ficará satisfeito com as ações de seus soldados no Iraque’’, diz ainda o comunicado. 
A autenticidade do anúncio atribuído à rede terrorista não pode ser comprovada. O jordaniano Al Zarqawi foi morto na quinta-feira ao norte de Bagdá após um ataque aéreo de dois aviões F16, que lançaram uma bomba de 227 quilos sobre o esconderijo. 
Em seguida, eles se certificaram de que haviam acertado o alvo e lançaram outra bomba no mesmo lugar. Segundo o porta-voz do Exército americano, William Caldwell, o líder terrorista não morreu de imediato após o bombardeio e “balbuciou algumas palavras’’ para policiais iraquianos, que foram os primeiros a entrar no local. 
Outras sete pessoas, supostamente ligadas a Al Zarqawi, morreram no bombardeio. 
Especialistas forenses do Exército dos EUA concluíram a autópsia nos restos mortais de Al Zarqawi, como parte de uma investigação para determinar a causa de sua morte e reconstruir seus últimos minutos de vida, segundo o Comando do Exército. 
“A autópsia foi concluída, no entanto, não divulgaremos os resultados por enquanto’’, afirmou o major William Willhoite. O exame foi realizado por dois especialistas militares que chegaram de dois locais diferentes fora do Iraque.  

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

