NOTAS
<b>  </b>
 
Kombi pega
fogo em posto

Uma Kombi pegou fogo no posto de combustível Avenida, em Laranjeiras, na Serra, às 19h20 de ontem, depois que o motorista do veículo abasteceu no local, colocando 38 litros na Kombi.
Clientes, funcionários e um bombeiro que estavam no local ajudaram a conter o fogo com sete extintores de incêndio. Ninguém ficou ferido. Segundo testemunhas, a parte traseira da Kombi explodiu.

Dupla assalta
ônibus na BR-101

Um ônibus da viação Satélite, que faz a linha Ipiranga-Dom Bosco, foi assaltado por dois bandidos às 16h30 de ontem, na BR-101, em Viana. Eles fugiram com R$ 248,00 em dinheiro.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos deram sinal e quando o trocador foi guardar a bicicleta de um deles no bagageiro, a dupla anunciou o assalto.

Motorista escapa
da morte na Serra

O gerente comercial Almir Ventura, 33 anos, escapou da morte às 8h15 de ontem após capotar com seu carro, um Santana, na BR-101, em Vista da Serra II, arrancar um poste e cair em uma ribanceira de 40 metros de altura.
O Santana grafite, placa MPQ-7397, desceu a ribanceira de cabeça para baixo e só parou ao bater em árvores. Almir conseguiu sair do veículo sozinho e não sofreu ferimentos graves.

Empresário em CTI
após acidente

O empresário Paulo Roberto Almeida Amorim está internado no CTI do Hospital Santa Rita de Cássia. Ele foi operado na noite de terça-feira, após sofrer acidente na Rodovia do Sol, em Interlagos, Vila Velha, e ficar preso às ferragens de sua caminhonete Hilux. 
Segundo boletim médico, Amorim está sedado, tem assistência ventilatória mecânica e sinais vitais estáveis. 

Soldador morre
em obra na CST

O soldador Onilton José de Souza, 50 anos, morreu ontem após sofrer um acidente de trabalho às 13h40 na obra de expansão da CST-Arcelor Brasil. Ele era funcionário da Milplan, empreiteira da CST.
Onilton realizava serviços de solda numa ponte rolante quando houve o acidente. Ele morreu no Hospital Metropolitano. A empresa lamentou o acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

