Suspeita de terrorismo é presa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Acusada no Líbano de ter dado um golpe bancário de US$ 1,2 bilhão, um dos maiores da história daquele país, e de envolvimento com o atentado que matou o ex-premiê libanês Rafik Hariri, a economista Rana Abdel Rahim Koleilat, 39, foi presa pela Polícia Civil de São Paulo na tarde de domingo, no Parthenon Hotel de Santana (zona norte de São Paulo).
A polícia paulista diz ter chegado a Rana, no Brasil, desde outubro passado, após denúncias feitas por um informante “ligado à comunidade árabe”. Ela acabou presa por ter oferecido US$ 200 mil a dois policiais civis que a procuravam desde a última sexta-feira. Ela nega as acusações.
O Cônsul-Geral do Líbano em São Paulo, Joseph Sayah, afirmou à polícia que Rana e mais sete pessoas desviaram dinheiro para financiar o atentado a bomba que matou Rafik Hariri (ex-premiê do Líbano) em Beirute, em 1995.  

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

