BB lucra R$ 3,9 bilhões e supera Bradesco e Itaú
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Numa época de lucratividade recorde no sistema financeiro, o Banco do Brasil bateu todos os seus principais concorrentes privados e registrou, nos primeiros seis meses deste ano, um lucro de R$ 3,9 bilhões.
Esse valor é o maior da história do banco e quase o dobro do resultado do primeiro semestre de 2005: R$ 2 bilhões.
Esse desempenho, que foi obtido em parte pelo aumento dos empréstimos concedidos a seus clientes, que cresceram 17,7% em relação ao mesmo período de 2005, contou também com ajuda do próprio governo federal e de um acordo com o fundo de pensão dos funcionários da instituição, a Previ.
Não fossem essas receitas extras, o lucro do BB teria sido de R$ 2,9 bilhões no primeiro semestre de 2006.
“O que também estaria em linha com as demais instituições privadas”, ressalta Aldo Luiz Mendes, vice-presidente de Finanças.
O Bradesco, maior banco privado do país, lucrou R$ 3,1 bilhões no mesmo período.
No início do ano, o Conselho Monetário Nacional (CMN) – formado pelos ministros da Fazenda e do Planejamento e pelo presidente do Banco Central – decidiu dar mais tempo para que os bancos pudessem aproveitar créditos tributários referentes a operações antigas, diminuindo, com isso, os desembolsos deles com impostos sobre as operações atuais.
Como o BB tinha estoque alto desses créditos e, até então, a regra permitia a utilização num prazo de cinco anos, mas limitava o valor que poderia ser compensado anualmente, uma parte desses créditos não seria usada.
Com a extensão do prazo de cinco para dez anos, o BB teve um reforço no seu resultado do primeiro trimestre deste ano de R$ 1,5 bilhão. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

