Família nega que testemunha era contra PMs
<b>  </b>
 
Familiares de três policiais militares – que estão presos, acusados de envolvimento em exploração de máquinas caça-níqueis na região da Grande São Pedro, em Vitória, – contestam que o pescador Washington Luiz Ribeiro, 38 anos, assassinado no último domingo com seis tiros, na Ilha das Caieiras, era testemunha contra os PMs.
Essa informação, divulgada ontem pela reportagem de A Tribuna, foi dada pela promotora Karla Sandoval, da Auditoria de Justiça Militar. Segundo ela, há alguns meses, o pescador esteve na Corregedoria da PM, em Maruípe, Vitória, onde prestou declarações contra os militares acusados e depois teria sido coagido e mudado a versão.
Três parentes dos policiais militares presos, Regiane da Silva de Paula, Ana Claudia dos Santos e Fabiana Sarmento Lopes, alegaram ontem que as advogadas que acompanham o caso, Rizonete Maria Dallaprani e Eloisa Helena Marangoni, têm documentos e cópias do depoimento da testemunha que comprovam que as declarações prestadas por Washington são a favor dos policiais.
“A testemunha prestou depoimento a favor dos policiais presos há quase 100 dias. Ele não foi coagido”, disseram os familiares”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

