NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher estuprada em Laranjeiras
Uma mulher de 30 anos foi estuprada na madrugada de ontem, em Laranjeiras, na Serra, quando passava a pé com uma amiga em frente ao antigo Shopping do Povo, na avenida Norte-Sul. As duas foram abordadas por dois bandidos armados, também a pé, às 3 horas.
A dupla arrastou a mulher para trás do shopping, onde ela foi violentada. A amiga da vítima do estupro conseguiu escapar correndo.

Vigia executado e tem arma roubada
O vigia Sebastião da Silva, 56 anos, foi executado por motoqueiros com tiros de pistola ponto 40, de uso exclusivo da polícia, na rua principal do bairro Alecrim, em Vila Velha, na noite de sexta-feira. A pistola 380 que estava com o vigilante foi roubada.
O crime ocorreu às 22 horas, quando ele patrulhava a rua a pé em frente a uma mercearia. Os bandidos levaram sua arma.

Carregador morto a tiros em Santa Rita
O carregador Dênis da Silva Adão, 21 anos, foi executado com seis tiros na noite de sexta-feira em Santa Rita, Vila Velha. O rapaz trabalhava no Porto de Vitória e foi atingido por dois tiros no pescoço, um nas costas, dois na nuca e um na cabeça. 
O criminoso era moreno e magro e fugiu a pé após o crime. Familiares do carregador disseram à polícia que ele era muito tranqüilo e trabalhador. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

