Visita para pôr fim à briga por charge
<b>  </b>
 
RIAD  – O chefe da política externa da União Européia (UE), Javier Solana, espera conseguir reverter o furor envolvendo a publicação de charges do profeta Maomé durante sua viagem ao Oriente Médio esta semana. A visita começa pelo berço do islamismo, a Arábia Saudita.
Manifestantes atacaram as missões dinamarquesa e norueguesa em Damasco, Beirute e Teerã devido a uma série de caricaturas publicadas por jornais europeus, entre as quais uma que mostra o profeta Maomé usando um turbante que parece uma bomba. Os muçulmanos consideram uma blasfêmia qualquer representação de imagens de Maomé.
A polêmica mexeu com o ressentimento de muçulmanos em relação às políticas do Ocidente, em especial dos EUA, e ao mesmo tempo reforçou a posição de muitos europeus de que o islamismo é intolerante e não respeita a liberdade de expressão. 
Solana inicia a viagem com conversações, na segunda-feira, com o chefe da Organização da Conferência Islâmica (OCI). 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

