Taxista assaltado ao parar em sinal
<b>  </b>
 
Um taxista de 42 anos foi assaltado quando parou o carro, um Santana branco, em um sinal na avenida Vitória, em frente ao Colégio Estadual, no Romão, às 20 horas de quinta-feira.
O taxista foi rendido por dois homens que o obrigaram a sair do carro. A dupla fugiu no Santana. Até a noite de ontem, nenhum suspeito tinha sido capturado.

Quatro amigos 
recebidos a tiros
Quatro amigos foram recebidos a tiros por uma gangue quando passavam de carro pela rua São Bernardo, entre os bairros Ipiranga e Vistamar II, em Cariacica, às 21h30 de quinta-feira.
Gilcimar Carvalho Barbosa, o Gil, 29 anos, dois adolescentes de 17 anos e uma garota de 16 estavam no Monza, placa BNW-9600, quando foram surpreendidos por quatro bandidos. Gil foi baleado e está internado.

Ladrão faz assalto
vestido de gari
Um homem vestido de gari assaltou uma agência Pague Fácil do Banestes, localizada na rodovia Serafim Derenze, em Santo Antônio, Vitória. Ele rendeu uma funcionária e roubou R$ 1.251,00 do caixa.
O criminoso não rendeu nenhum cliente da agência e fugiu a pé, sem deixar pistas.

Tiroteio em 
boca-de-fumo
Investigadores da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) foram recebidos a tiros quando se aproximaram de uma boca-de-fumo no Bairro das Laranjeiras, na Grande Jacaraípe, na Serra, na tarde de ontem. Ninguém ficou ferido.
Dois suspeitos de serem os chefes da boca-de-fumo conseguiram fugir. A polícia apreendeu 40 buchas de maconha e tabletes da droga.

Roubo a farmácia
ao pedir remédio
Dois ladrões se passaram por clientes e assaltaram a Drogaria Mariana, localizada na rua Doutor Jair de Andrade, em Itapoã, Vila Velha, na noite de quinta-feira. Eles pediram um remédio e, em seguida, anunciaram o assalto.
Os criminosos levaram R$ 120,00 em dinheiro, relógios, carregadores de pilhas e 20 cartões telefônicos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

