NOTAS
<b>  </b>
 
Juiz Leopoldo é interrogado hoje
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira vai ser interrogado hoje, a partir das 9 horas, no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), sobre o caso Toninho Mamão.
Os esclarecimentos serão prestados ao desembargador José Luiz Barreto Vivas, relator do processo administrativo sobre decisões tomadas pelo juiz Leopoldo em favor ao traficante, que está em liberdade condicional.

Telefones não funcionam no 190
Policiais militares do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) estão tendo dificuldade para atender à população através do 190, porque há três telefones quebrados no centro.
Policiais disseram que os aparelhos estão sem funcionar há uma semana. O major Paulo Freire, responsável pelo Ciodes, destacou que não há previsão para o conserto dos aparelhos.

Motorista roubava óleo da prefeitura
Um motorista da Secretaria de Educação de Vila Velha foi preso no início da tarde de ontem acusado de roubar e vender óleo diesel comprado pela prefeitura. Ele confessou o crime e disse que rouba o combustível desde janeiro deste ano.
O homem que comprava o óleo roubado também foi preso. A polícia acredita que foram roubados pelo menos 1,5 mil litros de óleo diesel. Os acusados estavam com galões armazenados em casa.

Segurança preso com CDs piratas
O segurança particular Robson da Silva, 34 anos, foi preso em flagrante vendendo cerca de R$ 20 mil em CDs e DVDs piratas. As cópias eram feitas na casa dele. A prisão dele aconteceu às 19 horas de quarta-feira, em Laranjeiras, na Serra.
Robson também fazia a vigilância de lojas na avenida Central, no mesmo bairro. Ele foi surpreendido por policiais da Delegacia de Defraudações quando estava em frente à sua barraca, onde vendia os produtos.

Torneio de futebol hoje em presídio
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), com apoio da diretoria geral de Ressocialização e da Pastoral Carcerária, realiza hoje, um torneio de futebol de salão, na quadra da Penitenciária de Segurança Máxima, em Viana.
Serão oito internos de cada uma dos quatro presídios participarão do torneio, que terá início a partir das 14 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

