Tenente reage a assalto e prende ladrão
<b>  </b>
 
Um tenente aposentado da Polícia Militar reagiu a um assalto no início da noite de ontem na empresa onde trabalha, na Cidade Alta, centro de Vitória, conseguiu tomar a arma do bandido e imobilizá-lo até a chegada da polícia.
O tenente contou com a ajuda de oito funcionárias do local, também feitas reféns. Durante a reação, a arma do criminoso disparou, mas atingiu a parede.
Dois homens armados invadiram e anunciaram o assalto a empresa Consórcio de Vitória (Covit), que atua no ramo de venda de cartões rotativos, localizada numa casa na rua Coronel Monjardim. Apenas um dos acusados, Alexandre dos Santos Meiras, 24 anos, foi preso após chegar a recolher celulares e dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

