COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Abono no feriado
Com os feriados da próxima sexta e segunda-feira se aproximando, aumenta o número de pedidos de abonos nos departamentos de recursos humanos das repartições públicas. Com isso, muitos servidores podem ficar até cinco dias seguidos em casa e aproveitar o feriadão.
No entanto, é preciso que o servidor fique atento a dois detalhes importantes. O primeiro é que quem já tirou algum abono neste mês, como, por exemplo, no feriado da Semana Santa, não pode tirar novamente, pois só é permitido um abono por mês, totalizando um limite de seis durante todo o ano.
Vale lembrar também que apenas os servidores efetivos têm direito ao abono. Os funcionários que trabalham por designação temporária não têm direito ao benefício.

Seminário
Os procuradores e assessores jurídicos da Procuradoria Geral do Estado (PGE) irão participar do seminário “Novas reformas do Código de Processo Civil”, entre os dias 3 e 5 do próximo mês.
O evento é promovido pela Escola Superior do órgão e será realizado no auditório da PGE, das 8h30 às 12h30. Informações pelo telefone 3380-3032.

Feira
Acontece hoje, das 9 às 17 horas, a IV Feira da Qualidade de Vida, no estacionamento da Prefeitura de Vitória e no Centro de Atendimento ao Cidadão (Ciac), também na capital.
Ao todo, a Gerência de Saúde e Apoio Social oferece nove serviços, entre eles: orientação nutricional, medição de glicemia e pressão arterial, limpeza de pele e massagem terapêutica e relaxante.

Informática 
As unidades de internação do Instituto de Atendimento Sócio-educativo do Espírito Santo (Iases) receberão amanhã 46 computadores e 24 impressoras, que irão viabilizar a utilização do Sistema de Atendimento Sócioeducativo (Siases).
A iniciativa contará com informações pessoais, sócioeconômicas, pedagógicas e jurídicas de adolescentes da Unis e da Unip.

Curso
A Secretaria de Educação de Cachoeiro de Itapemirim (Seme) informou que o encontro para Manipuladores de Alimentos das Unidades de ensino fundamental, que seria realizado na última quinta-feira, foi transferido para o dia 27 deste mês, das 16 às 18 horas no salão da Seme.
Os manipuladores receberão orientações sobre manipulação dos alimentos nas escolas.

Reajuste
O governo federal decidiu reformular o Plano de Classificação de cargos (PCC) e, assim que o orçamento da União for aprovado, deverá enviar um projeto de lei propondo a criação de um plano especial para os 290 mil servidores do PCC, acompanhado de uma nova proposta de reajuste para os funcionários.
Pelos cálculos do governo, são 55 mil ativos e 234 mil aposentados e pensionistas.

Curtas

Acontece do dia 29 deste mês até o dia 1º de maio o “Torneio do Trabalhador” em Iúna, interior do Estado. O evento, que engloba todo o município, terá um total de 32 equipes e será realizado no Estádio Antônio Osório Pereira.

A Secretaria de Educação de Cachoeiro de Itapemirim (Seme) promove amanhã, das 8 horas às 11h30 e das 13h30 às 17 horas, um encontro para diretores e pedagogos da educação infantil. Serão discutidas as orientações pedagógicas e administrativas para cada categoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>