Saddam diz que vai fazer greve de fome
<b>  </b>
 
Amã – O ex-ditador Saddam Hussein e sete co-acusados anunciaram que vão iniciar uma greve de fome amanhã para protestar contra a decisão do Alto Tribunal Penal iraquiano de obrigá-los a comparecer a julgamento, anunciou ontem um de seus advogados.
“O presidente (deposto) e seus colegas decidiram realizar uma greve de fome para protestar contra as tentativas do tribunal de forçá-los a comparecer\", disse Zyad Najdaoui.
Pouco depois, no entanto, o chefe da equipe de advogados, Khalil al Dulaimi, negou a informação. “Eu verifiquei e me disseram que as fontes não eram confiáveis e que não haverá greve de fome na segunda-feira”.
O advogado disse, porém, que os acusados vão boicotar a retomada do julgamento amanhã. 
Ele disse ter recebido a informação de fontes no centro de detenção onde Saddam e os outros acusados são mantidos, mas se negou a fornecer mais detalhes. 
Saddam, que foi preso em dezembro de 2003 no norte do Iraque, é acusado, entre outras coisas, de matar adversários políticos ao longo de 30 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

