Adolescente detido na Serra com drogas
<b>  </b>
 
Um adolescente de 17 anos foi flagrado na tarde de ontem em sua casa, que funcionava como boca-de-fumo no bairro das Laranjeiras, em Jacaraípe, na Serra.
Na casa foram apreendidos 17 pedras de crack, cinco celulares e R$ 105,00 em dinheiro, em notas de R$ 10,00, 5,00 e 1,00. O menor e o material apreendido foi entregue no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
O menor foi autuado em flagrante por tráfico de drogas e depois encaminhado para a Unidade de Internação Provisória (Unip), em Maruípe. Ele não tem passagens pela polícia. 
A prisão dele aconteceu por volta das 15h30 de ontem, após o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), receber uma denúncia anônima de que o dono da boca-de-fumo se encontrava no ponto de vendas, uma residência na avenida Guaianazes. A denúncia dizia ainda que ele estaria armado.
Policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 6º Batalhão (Serra), foram ao local e encontraram o adolescente, que tentou resistir a prisão tentando fugir pelos fundos, mas acabou preso. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

