Simulador de incêndio para treinar bombeiro 
<b>  </b>
 
Fica mais fácil para a equipe do Corpo de Bombeiros combater incêndios em escritórios, cozinhas e até mesmo em casas de máquinas de navios. A corporação inaugurou às 19 horas de ontem o Simulador de Incêndios para treinar as equipes de salvamento em diversas situações. São cinco contêineres instalados no pátio do Centro de Ensino e Instituição de Bombeiros, em Civit II, na Serra. Cada contêiner, segundo o chefe do Centro, major Fabiano Bonno, simula uma situação de risco vivida pelos bombeiros. Uma delas é um labirinto que durante os treinamentos fica escuro e cheio de fumaça. O objetivo é fazer com que os bombeiros controlem o pânico de vítimas e as retirem do local. Os treinamentos, inicialmente, serão dados aos bombeiros que atuam no combate à incêndio. Atualmente, a corporação conta com cerca de 600 profissionais. O simulador também será usado para o treinamento de brigadas de incêndio de empresas privadas. Quem se interessar pode entrar em contato com o Centro de Ensino e Instituição pelos telefones 3328-4758 e 3318-1060.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

