Dupla arromba casa para cobrar dívida
<b>  </b>
 
Um casal arrombou e invadiu a casa de um representante comercial na madrugada de ontem em Andorinhas, Vitória, para cobrar uma dívida de contas de telefones que estavam em atraso, mas acabou preso após a polícia ser acionada.
Como não conseguiram o dinheiro correspondente à dívida, Rogério Benichio Daniel, 33 anos, que disse para a polícia ser empresário, e sua mulher, Delma da Vitória, 46, roubaram da casa uma televisão de 29 polegadas, um aparelho de DVD e um aparelho de som.
Na hora do roubo, o proprietário do imóvel estava dormindo e um amigo dele, que assistia televisão em um quarto, ouviu pessoas batendo agressivamente na porta da residência. Os nomes dos dois não serão divulgados a pedido da polícia.
Sem saber o que estava acontecendo, o amigo acordou o representante comercial, que foi atender ao casal, mas já entrou Rogério e Delma dentro do imóvel. A porta da casa foi arrombada. Enquanto isso, o colega dele ficou no quarto e acionou a polícia sem chamar a atenção do casal.
Policiais militares chegaram minutos depois e prenderam marido e mulher em um Escort, nas proximidades da casa invadida. Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e autuados por invasão de domicílio e roubo.
O representante comercial conseguiu recuperar todos os objetos levados, mas alguns móveis e eletrodomésticos foram danificados por Rogério. O acusado estava muito agressivo e chegou a ameaçar o representante com uma faca e o agrediu com socos e pontapés.
A vítima contou para a polícia que há dois anos tinha uma vidraçaria que funcionava num imóvel alugado de Delma. O telefone do estabelecimento, que está em nome do filho da acusada, também foi alugado e uma secretária do representante comercial era responsável pelo pagamento das contas, mas contraiu uma dívida de cerca de R$ 2 mil.
O casal começou a procurar pelo representante para cobrar a dívida, mas nunca o encontrava em casa. Na madrugada de ontem, eles decidiram invadir a casa em Andorinhas. O representante alega que não tem mais contato com a funcionária que trabalhava para ele e que contraiu a dívida. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

