NOTAS
<b>  </b>
 
Posto é assaltado na Enseada do Suá
Um homem com um revólver rendeu um funcionário do posto de combustível Enseada, localizado na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá, em Vitória, e roubou R$ 250,00 em dinheiro.
O assalto aconteceu por volta das 10h30 de ontem. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o assaltante chegou em uma bicicleta, praticou o assalto e fugiu. Ele não foi encontrado pela polícia.

Roubado ao sair de faculdade
Um estudante do curso de Direito de uma faculdade de Vila Velha teve o carro roubado quando saiu da aula por volta das 11 horas de ontem. O assalto aconteceu no bairro Boa Vista.
De acordo com a vítima, ela manobrava o veículo quando o bandido, armando com um revólver, surgiu e mandou que ele saísse do carro, um Corsa Milemium, prata. O criminoso fugiu e não foi encontrado.

Homem-aranha ataca apartamento
Uma comerciante de 45 anos teve o apartamento invadido por um ladrão na madrugada de ontem, em  Muquiçaba, Guarapari. Ela foi rendida enquanto dormia.
O criminoso, que escalou o prédio e entrou no imóvel pela janela, roubou a bolsa dela, onde estavam cerca de R$ 6 mil em dinheiro e em cartões telefônicos de celulares pré-pago. 

Participação de militar da ativa
Investigação do Exército aponta que um militar da ativa e que estava no Estabelecimento Central do Exército participou do roubo dos 10 fuzis e da pistola, dia 3, em São Cristóvão. 
O sargento que fazia parte da guarda naquela madrugada – e o único a ser agredido na ação – sabia do assalto e foi conivente, afirmaram dois presos, em seus depoimentos no Inquérito Policial Militar. 

Mulher é morta a tiros em Colatina
A dona-de-casa Elzir Rodrigues da Silva, 27 anos, foi assassinada a tiros na noite de quarta-feira, no bairro Santo Antônio, em Colatina. A vítima foi executada por três homens. Os motivos do crime e os autores ainda são desconhecidos. 
Na hora do crime, Elzir estava acompanhada do namorado e sua filha de 4 anos, fruto de uma união anterior. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

