Swat dá treino contra roubos em prédios
<b>  </b>
 
A Swat – polícia de elite dos Estados Unidos – vai treinar moradores e funcionários de prédios para aumentar a segurança nos condomínios da Grande Vitória. No mês passado, o apartamento de uma empresária foi saqueado e bandidos levaram R$ 2 milhões em jóias, além de reais em espécie e dólares. 
Seguranças de autoridades já estão em treinamento. O curso de 15 policiais que fazem a segurança de autoridades do Estado começou ontem e termina no sábado, no Centro Avançado em Técnicas de Imobilização (Cati), em Laranjeiras, na Serra. Já o curso para os condomínios ainda não tem data marcada para começar. 
São atendidos, em média, três condomínios por mês, que querem participar de projetos para otimizar os recursos de segurança e também fazer o treinamento, dado a todos os moradores dos prédios.
O coordenador e consultor do Cati, Marck Lethieri Schuckert, disse que alguns moradores ainda têm resistência ao serviço, por acharem que estão protegidos.
“Observamos alguns pontos que são falhos e percebemos que alguns sistemas são mais fracos e vulneráveis, como portões e muros baixos, ou falta de porteiro. Em outros casos, há a proteção, mas os moradores não sabem usá-los. Deixam portão eletrônico aberto por muito tempo e recebem encomendas na porta do apartamento”, explicou.
O primeiro treinamento é feito com prestadores de serviço, como porteiros, zeladores e faxineiros, que aprendem a dificultar o acesso de assaltantes.
Já os moradores aprendem a usar os recursos, como abrir e fechar o portão eletrônico em um tempo seguro e a receber entregadores somente pelo lado de fora do portão, sem sair ou deixá-los entrar no prédio.
Uma advogada de 29 anos, moradora da Mata da Praia, em Vitória, que não quis se identificar, estendeu o treinamento para sua empregada e para a babá de seu filho, de 6 meses. Ela também levou o curso para os funcionários da empresa que possui.
O delegado Luiz Neves de Paula Neto, chefe da Divisão de Crimes contra o Patrimônio, que investiga o roubo milionário a um apartamento na Praia do Canto, alerta moradores para os riscos de manter jóias e dinheiro em casa. Ele já ouviu mais de 10 pessoas sobre o furto e não descarta participação de funcionários do edifício ou da casa da empresária. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

