Dupla rouba 2 mil de padaria
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados assaltaram a padaria República dos Pães, na Praia do Morro, em Guarapari, e roubaram R$ 2 mil. O gerente do local foi obrigado a levar os bandidos até o escritório e entregar o dinheiro.
Havia clientes na padaria, mas ninguém percebeu a ação. Os criminosos saíram da padaria a pé e não foram presos.

Aposentado morre
preso às ferragens

O caminhoneiro aposentado Adinaldo Pereira Lima, 73 anos, morreu na tarde de ontem em um acidente na BR-262, no trevo de Vargem Alta, Sul do Estado. Ele viajava com a mulher, que passa bem.
O carro de Adinaldo, um Gol placa MRT-8485, foi atingido, quando tentava cruzar a pista, por um Uno, conduzido pelo técnico agrícola Luiz Carlos Peixoto Fontoura, 29.

Bando armado em
Jardim da Penha

Quatro menores, de 13, 15 e dois de 16 anos, foram presos na tarde de ontem na avenida Doutor Pedro Feu Rosa, em Jardim da Penha, Vitória, com uma garrucha calibre 32 sem munição.
Eles estavam em duas bicicletas e foram abordados pela Polícia Militar em atitude suspeita. A arma foi estava na cintura do menino de 13 anos.

Gesseiro baleado
dentro de casa

O gesseiro Reinaldo da Silva Rodrigues, 24 anos, foi baleado com um tiro nas costas dentro de sua casa, em João Goulart II, em Vila Velha, às 21 horas de quarta-feira.
Reinaldo já se preparava para dormir com sua mulher quando ouviu um barulho na porta de entrada da residência. Encontrou a porta aberta, mas conseguiu fechá-la. Foi perseguido e ferido.

Assaltante mais
procurado é morto

O assaltante mais procurado no Rio e que atacava prédios de classe alta, Pedro Lomba Neto, o Pedro Dom, 24 anos, foi morto na madrugada de ontem no Rio, em um tiroteio com a polícia.
Ele era de classe média e se escondia na favela da Rocinha. Foi perseguido quando estava em  uma moto e, durante perseguição policial, lançou uma granada contra a PM. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

