Três irmãos rendidos no portão de garagem
<b>  </b>
 
Três irmãos foram seqüestrados por dois homens armados com revólveres no momento em que chegavam em casa, no bairro Vila Capixaba, em Cariacica, na madrugada de ontem.
Quando uma dona-de-casa de 35 anos parou o carro, um Gol branco, para abrir o portão da garagem da residência, os ladrões saíram de trás de um muro e anunciaram o crime. Ela foi rendida com um casal de irmãos. O assalto aconteceu às 3h40.
De acordo com a ocorrência registrada pela proprietária do Gol na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), os bandidos se aproximaram pelas laterais do carro e mandaram que todos os ocupantes ficassem no banco de trás.
A dona-de-casa e os irmãos obedeceram a determinação e foram levados pelos dois ladrões até as proximidades do Terminal Itacibá, ainda em Cariacica, onde um terceiro bandido entrou no carro.
O irmão da dona-de-casa foi colocado no porta-malas do veículo e eles seguiram por uma estrada de chão até o bairro Santana, no mesmo município, onde os três reféns foram abandonados.
Além de roubarem o carro, os criminosos fugiram levando uma máquina fotográfica digital, celulares, bolsas e documentos das vítimas. A Polícia Militar foi acionada e fez buscas para localizar os criminosos, mas ninguém foi encontrado. O Gol também não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

