Benefício extra para 77 mil demitidos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Cerca de 77 mil trabalhadores desempregados da indústria de calçados, de móveis e do setor de tratores, máquinas e equipamentos para agricultura vão ser beneficiados com o pagamento de duas parcelas extras do seguro-desemprego.
A decisão foi tomada ontem pelo Conselho Deliberativo do Fundo de Amparo ao Trabalhador (Codefat), que levou em consideração o desemprego agudo nesses segmentos, bastante agravado pelo atual nível do câmbio.
O pagamento das duas parcelas adicionais vai custar ao Fundo de Amparo ao Trabalhador 
(FAT) R$ 72,17 milhões, segundo o secretário de Políticas Públicas de Emprego e presidente do Codefat, Remígio Todeschini
A medida chega a três meses das eleições. Esses três setores estão presentes em vários Estados, mas se concentram no Sul do País. É nessa região que os índices de intenção de votos para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva estão mais baixos do que os do candidato do PSDB, Geraldo Alckmin.
O pagamento normal do seguro-desemprego varia de três a cinco parcelas, dependendo do tempo de serviço com carteira assinada que o trabalhador desempregado consegue comprovar.O pagamento mínimo do seguro é equivalente a R$ 350,00, e o máximo chega a R$ 654,85. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

