Invasor é preso na Casa Branca
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Um intruso que gritava foi dominado sob a mira de armas nos gramados da Casa Branca ontem, enquanto o presidente dos EUA, George W. Bush, estava na casa.
O homem de barba, desarmado e vestindo uma camiseta esfarrapada que dizia \"God Bless America\" (Deus abençoe a América), escalou a cerca da Casa Branca e correu pelo gramado da frente, agitando seus braços e gritando: \"Eu sou uma vítima do terrorismo\", antes que funcionários do serviço secreto conseguissem detê-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

