NOTAS
<b>  </b>
 
Ainda não saiu laudo do pó
O laudo do departamento de perícia da Polícia Federal deve revelar ainda nesta semana que substância é o pó branco encontrado dentro de uma mala na suíte 401 do Hotel Ibes Accor Hotels, na Praia do Canto, na manhã do último dia 15, deixada por um hóspede canadense.
No hotel, foram apreendidos seis quilos do pó, e em outra mala, três garrafas com um líquido parecido com iodo.

Encapuzados matam jovem
O jovem Manoel Quintais de Assis, 18 anos, foi executado por um  bandido encapuzado, na noite de domingo, dentro de um bar no bairro Morada da Praia, em Vila Velha.
O assassino entrou sozinho e perseguiu a vítima até a porta dos fundos, onde efetuou dois tiros com um revólver calibre 38. Em seguida fugiu e não foi preso. 

Morto a facadas em Caratoíra
O desempregado Renato de Freitas Pereira, 25 anos, foi assassinado com duas facadas – no abdômen e nas costas – no bairro Caratoíra, em Vitória, às 21h30 de domingo.
Ele estava próximo a um bar quando foi atacado. Ninguém soube dizer à polícia como teria acontecido a morte de Renato, que mora em Cariacica, mas estaria no bairro visitando uma prima.

Ladrão rouba ladrão no Ceará
Um bando formado por cerca de 10 homens seqüestrou a mulher de um dos presos acusados de participação no  furto milionário ao Banco Central (BC), em Fortaleza, Ceará. 
Marli, mulher do ex-vigilante da Corpvs, Deusimar Neves Queiroz, que está preso, foi levada pelos bandidos na sexta-feira e só foi localizada ontem. Os seqüestradores levaram parte dos R$ 500 mil que estavam com ela.

Ação penal contra desembargador
A Corte Especial do Superior Tribunal de Justiça 
(STJ)  decidiu abrir uma ação penal contra o desembargador Bernardo Moreira Garcez  Neto, do Tribunal de Justiça (TJ) do Rio de Janeiro, acusado de agredir com  um soco e uma cabeçada o juiz Gabriel de Oliveira Zéfiro.
O incidente ocorreu  em abril de 2004 em uma agência bancária no prédio TJ. O juiz teve fratura no nariz. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

