Operação policial ocupa quatro bairros
<b>  </b>
 
Policiais civis e militares ocuparam três bairros em Cariacica e um em Vitória na manhã de ontem. Ao todo 50 policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e do 7º Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar participaram da ação, que tinha como objetivo prender assassinos e traficantes de drogas.
Com mandados de busca e apreensão, eles vasculharam dezenas de casas em Porto Belo, Cariacica-sede e Porto de Cariacica, bem com em São Pedro, na capital. A operação, que contou com a presença do delegado André Luiz Cunha Pereira, começou às 5 horas e terminou às 14 horas.
O único preso foi o desempregado Valdemiro Gonçalves da Silva, detido por porte ilegal de armas. O filho dele, Valdeir Gonçalves da Silva, o Tonhão, acusado de tráfico e homicídios no bairro Porto Belo, já havia sido preso na última quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

