NOTAS
<b>  </b>
 
Correa vence
eleição no Equador

O candidato da esquerda, Rafael Correa, venceu ontem o segundo turno das eleições presidenciais no Equador, batendo o empresário conservador Alvaro Noboa por pelo menos 13 pontos de vantagem, segundo três pesquisas de boca-de-urna. 
Correa, amigo do presidente venezuelano, Hugo Chávez, obteve 56% dos votos, contra 43% para Noboa, revela a pesquisa Cedatos-Gallup.

Príncipes preparam
festa para Diana

Os príncipes William e Harry planejam marcar o décimo aniversário da morte da princesa Diana com um concerto popular no novo estádio de Wembley, em Londres.
O evento, que deve ter os príncipes como anfitriões, seria realizado em 1º de julho, data em que seria celebrado o aniversário de 46 anos de Diana. Ela morreu num acidente de carro em Paris, em 31 de agosto de 1997.

Homem-bomba
mata 15 afegãos

Um homem-bomba se detonou ontem em um restaurante na província afegã de Paktika, no sudeste do país, muito freqüentado por militares locais que atuam ao lado das forças internacionais, matando pelo menos 15 pessoas e deixando 24 feridas.
Um comandante afegão e um chefe distrital estão entre os mortos. 

Ex-espião foi morto
após roubo nuclear

A morte do ex-espião russo Alexander Litvinenko, na quinta-feira, após ter sido envenenado com o elemento radioativo polônio-210, pode estar ligada ao roubo de material nuclear na Rússia e ao comércio desses produtos no mercado negro.
A informação foi publicada ontem no jornal inglês The Observer. 

Granada fere 18
na Colômbia

Pelo menos 18 pessoas saíram feridas na explosão de uma granada atirada de uma motocicleta contra uma discoteca da cidade de Neiva, no sul da Colômbia. Um dos feridos, um homem de 35 anos, está em estado grave. 
O coronel Eduardo Carrillo, subcomandante da polícia em Neiva, descartou que a granada tenha sido lançada por um guerrilheiro das Farc. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

