Corpos de crianças dentro de lavadora
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A polícia de Illinois (Estados Unidos) confirmou ontem ter encontrado, dentro de uma máquina de lavar roupas e uma secadora, os corpos dos três filhos de uma grávida assassinada recentemente e que havia tido o feto retirado do ventre.
Os corpos das crianças – de 7, 2 e 1 ano – foram encontrados em estado de decomposição no interior da lavadora e secadora do apartamento no qual viviam.
A polícia os encontrou na noite de sábado, poucas horas depois de Tiffany Hall, de 24 anos e amiga da família, ter sido acusada formalmente pela morte de Jimella Tunstall, 23, e do feto de sete meses que foi tirado de seu ventre.
As crianças permaneciam desaparecidas desde a última segunda-feira, quando haviam sido vistas pela última vez, em companhia de Hall. Foi a própria Hall que indicou à polícia que os cadáveres das crianças estavam no apartamento.
“Ela não disse que os tinha matado, mas indicou que elas poderiam ser encontradas pelo cheiro”, disse ontem o funcionário do condado de St. Louis Ace Hart.
Os agentes já haviam dado busca no interior da casa, procurando fotografias e possíveis pistas.
“Mas quem pensaria em olhar na lavadora e na secadora?”, perguntou Hart.
Espera-se que a autópsia dos corpos das crianças revele as causas exatas de suas mortes. Dois deles foram achados nus, enquanto o terceiro trajava roupas de baixo.
O maior, Demond Tunstall, foi encontrado na secadora, e os outros dois, Ivan e Jinela, na lavadora. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

