NOTAS
<b>  </b>
 
Chávez vai assinar acordo petroleiro
O acordo para a constituição de uma empresa que se encarregará de importar, distribuir e comercializar petróleo venezuelano na Nicarágua será assinado na próxima terça-feira. 
O anúncio foi feito pelo presidente da Venezuela, Hugo Chávez. O governante fez o anúncio no início do seu programa dominical de rádio e televisão “Alô, presidente!”.

Chefe de polícia mexicana é morto
Homens armados assassinaram o chefe de polícia de uma cidade do Estado de Guerrero, transformado em palco  de uma onda de crimes em um aparente ato de vingança pela morte de narcotraficantes.
Fidel Arellano, comandante da polícia de Altamirano, foi morto quando dirigia seu carro. Na quinta-feira, as cabeças decapitadas de dois policiais foram encontradas em Acapulco. 

Espanha prende 111 imigrantes ilegais
A polícia espanhola deteve ontem 111 prováveis imigrantes ilegais a bordo de dois barcos de pesca na costa das Ilhas Canárias. Um porta-voz da polícia disse que 80 imigrantes chegaram a Gomera, uma ilha  do arquipélago de Canárias, e 31 foram presos nas proximidades de Tenerife.
Acredita-se que os imigrantes sejam da Libéria, Costa do Marfim e Senegal. 

Leonardo DiCaprio ferido em filmagem
O astro Leonardo DiCaprio (foto) se feriu durante as filmagens de “The Blood Diamond”, realizadas em Moçambique, informou o jornal “The Citizen”, de Johannesburgo.
O ator foi transferido para a África do Sul, para tratamento médico. Ele machucou uma das pernas enquanto corria. DiCaprio está bem e deve recomeçar as filmagens em breve. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

