NOTAS
<b>  </b>
 
Rapaz assassinado
em Boa Vista
Um rapaz identificado como Vanderson Augusto da Conceição, 26 anos, foi assassinado na rua Monteiro Lobato, em Boa Vista, Vila Velha, na tarde de ontem, depois de um tiroteio na rua.
O acusado perseguiu o rapaz, que correu e caiu em frente ao portão de uma casa. A camisa da vítima ficou no local do crime, toda suja de sangue. O rapaz levou seis tiros.

Caminhão tomba
em Mimoso do Sul
Uma carreta carregada com bobinas tombou na noite de quinta-feira no quilômetro 385 da BR-101 Sul, em Mimoso do Sul, e causou interdição de pista durante toda a madrugada. 
De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), o acidente ocorreu por volta das 23h30 e a pista só foi liberada às 7 horas de ontem. O condutor do caminhão placa MPA-6671, Jaime Marcos Dias, 32 anos, sofreu ferimentos leves. 

Menor detido com
droga em Vitória
Um adolescente de 17 anos foi detido na noite de quinta-feira no bairro Andorinhas, em Vitória, com 18 papelotes de cocaína, oito pedras de crack e sete buchas de maconha.
Segundo informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a Polícia Militar fazia rondas pelo bairro quando abordou o adolescente em atitude suspeita. Ele foi levado para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle).

Roubo a quiosque
na Praia do Morro
Bandidos invadiram o quiosque Fuxico que fica na Praia do Morro, em Guarapari, durante a madrugada de ontem e roubaram um aparelho de som e várias bebidas.
A invasão foi percebida às 7h30 de ontem quando funcionários chagaram ao local para abrir e limpar o quiosque. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado, mas não localizou nenhum suspeito. 

Enteado acusado
de matar padrasto
Um rapaz foi preso na manhã de ontem acusado de matar o padrasto. Fernando César de Souza, 47, estava em casa, em Serra Dourada I, na Serra, quando foi executado com dois tiros, na noite de quinta-feira.
Seu enteado, Rogério de Oliveira Nascimento, 21, é suspeito do crime. O rapaz disse à polícia que matou Fernando porque ele chegou em casa embriagado e arrumou confusão com sua mãe. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

