Bandido detido com arma dentro de ônibus
<b>  </b>
 
Um rapaz de 18 anos foi preso com um revólver calibre 38 dentro de um ônibus do Transcol, às 12h40 de ontem, quando o veículo passava com 50 passageiros na rua Dona Maria Rosa, em Santa Luiza, Vitória, próximo à Casa do Cidadão.
Leomin Gomes de Moraes, o Léo, 18 anos, alegou que comprou a arma há uma semana de uma cigano por R$ 50. A PM, que realizou a prisão, acredita que ele iria assaltar o ônibus.
A polícia chegou a Leomin após uma denúncia anônima. Ele estava nos fundos do ônibus e não reagiu à prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

