Dez reféns em oficina mecânica
<b>  </b>
 
Dez pessoas ficaram nas mãos de dois bandidos armados na tarde de ontem dentro de uma oficina mecânica no bairro Taquara II, na Serra. Um dos clientes levou uma coronhada na nuca porque os bandidos pensaram que ele fosse policial.
Os reféns – seis clientes e quatro funcionários – foram trancados na sala de regulagem do estabelecimento. Foram roubados: R$ 1,1 mil do dono da oficina, cinco celulares, sendo quatro deles de clientes, e um relógio, também de um cliente. 
Para saírem da sala, um dos funcionários, que é mecânico, soltou o trinco da porta utilizando ferramentas que havia no cômodo. O crime durou 30 minutos.
O dono da oficina, de 40 anos, que não será identificado por segurança, foi atrás dos bandidos. Ele saiu em seu carro e circulou pelas proximidades, mas não encontrou os ladrões. A Polícia Militar, que chegou em 10 minutos, também fez buscas, mas ninguém foi preso.
A abordagem da dupla começou pelo dono da oficina. Um dos ladrões chegou com uma cópia de uma nota fiscal na mão e, assim que a vítima olhou para o papel, ele tirou a arma da cintura e apontou para a cabeça do refém, anunciando o assalto. Em seguida, outro bandido, também armado, entrou para dar cobertura à ação.
“Três clientes entraram na oficina nessa hora e um deles foi confundido com um policial porque é alto e forte. Só que os bandidos nem perguntaram, já foram agredindo e levantando a camisa dele para ver se estava armado. Acho que se sentiram ameaçados”, contou o dono da oficina.
Os bandidos queriam dinheiro. Pegaram R$ 100,00 que estavam em uma bolsa e R$ 1 mil do dono da oficina. Eles tentaram roubar dois carros, mas fugiram correndo.

“Foi abuso”

“Além dos R$ 1 mil que os bandidos roubaram, ainda queriam mais. Ficaram insistindo para que eu entregasse mais, mas não tinha. Então, eles roubaram os celulares dos clientes.
Tinha tirado o dinheiro para pagar a pensão dos meus filhos. Não sei como vou fazer agora. Foi um abuso.
Nem precisavam ter machucado o cliente. Era a primeira vez que ele vinha aqui e ficou sangrando muito.”
Depoimento do dono da oficina S Diesel, assaltada ontem em Taquara II, Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

