Sancionada lei que muda IPTU de Vitória
<b>  </b>
 
Mesmo depois de moradores e vereadores de Vitória se demonstrarem preocupados com as mudanças nas alíquotas do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU), o prefeito da capital, João Coser, sancionou a Lei 6.688, publicada ontem no Diário Oficial do Poder Executivo, que passará a valer no cálculo da taxa no próximo ano.
Pela lei, o valor venal – que serve de base de cálculo do IPTU – dos imóveis residenciais e comerciais foram atualizados por uma empresa contratada pelo município.
A medida entretanto passará ainda por uma análise do procurador do Ministério Público Estado (MP-ES) Alexandre José Guimarães, que acredita que a lei seja inconstitucional, visto que aumenta o IPTU para alguns moradores que moram hoje em ruas bem localizadas.
A assessoria de imprensa da Prefeitura Municipal de Vitória informou ontem que o secretário municipal da Fazenda, Maurício Duque, revelou que não há novidades sobre o assunto, apenas a sanção da lei, que não deverá ser revista pelo município, como pede alguns vereadores.
Atualmente, os imóveis residenciais com valor venal acima de R$ 30 mil pagam de IPTU um percentual de 0,25%, enquanto que os proprietários de imóveis comerciais terão que recolher 0,30%. Com a nova lei, este o recolhimento será com valor de até R$ 60 mil, com 0,20% e 0,25%, respectivamente.
A lei prevê ainda a isenção de 53.998 imóveis do pagamento da taxa, com valor venal de R$ 30 mil. Por outro lado, um estudo feito pelo vereador Luciano Rezende aponta que 84.781 moradores de imóveis em Vitória terão que arcar com custos mais elevados no pagamento do imposto.
Isso porque, pela lei, as alíquotas – que antes era única de 0,25% – são diferenciadas de acordo com o valor do imóvel. Já 15.419 imóveis não terão redução ou não sofrerão aumento no valor venal. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

