Cores e jazz orquestral
<b> “... cada instrumento confere a uma 
nota uma cor específica, para ser ouvida’’ </b><br>
 <br>
Se o leitor entrar na internet, selecionar a opção “Imagens” num site de busca e digitar no campo em branco “Expressionismo Abstrato”, obterá uma série de imagens, entre as quais as de obras do pintor americano do século XX Jackson Pollock. 
Além dele, provavelmente, o leitor encontrará uma outra manifestação pictórica de uma ala do Expressionismo Abstrato denominada Campo de Cor, cujo artista mais famoso é o também americano Mark Rothko. 
O Campo de Cor é abstrato justamente porque nos apresenta regiões das telas (geralmente grandes) onde cores, muitas vezes complementares, vibram, no entanto, presas a um perímetro (contorno) irregular, mas próximo da forma retangular: geralmente temos um fundo de uma dada cor, que apresenta uma certa profundidade de camadas de tinta e dois retângulos flutuantes (de outras duas cores), também dotados de profundidade pictórica aparente. 
Abstração, em pintura, significa ausência de formas reconhecíveis, referentes a coisas do mundo real. Tais campos coloridos, então, pulsam pela diferença de freqüência das cores: as cores quentes (vermelho, laranja, amarelo) avançam em direção ao espectador, as frias (azul, verde, violeta) parecem recuar violentamente ante os olhos de quem observa a tela, num efeito reforçado pelas grandes dimensões de tais “quadros”. 
E aí está o caráter expressionista, porque isso é sensorialmente contundente. 
Mas, se a sensação é de pulsação, essa é contida pela materialidade da tinta, pela forma retangular irregular dos campos de cor e pelo equilíbrio dos avanços e recuos das cores. Trata-se, em minha opinião, de “vibração” e “movimento” fortemente restringidos, mas, atuantes. Um paradoxo de “ação” versus “imobilidade”, que nunca se resolve. 
Analisemos a palavra “resolução”: ela se aplica, em música, à necessidade que sentimos ao ouvirmos um acorde (ou par de notas, ditas “dissonantes”) de um repouso harmônico, de uma solução das tensões físicas e acústicas (porque psicológicas), geradas por tal acorde, ou geradas por um “contraponto” (coisa que ocorre quando duas ou mais linhas melódicas são executadas juntas, com coincidência ou não de ritmos). 
Tal “descanso”, ou “resolução”, se dá através de combinações de sons simultâneos, que guardam entre si relações matemáticas (entre suas freqüências) também simples (como dó-mi-sol-dó, por exemplo). E não há dúvida que cada instrumento musical confere a uma nota uma cor específica, para ser ouvida. 
Duke Ellington, talvez o mais ousado compositor e arranjador americano de jazz estilo big band, possui pelo menos duas composições onde percebemos tensões que são também, como a pintura de Rothko, “vibração restrita”, ou “constrangida”. São elas “Sophisticated Lady” e, notoriamente, “Caravan”. 
A primeira apresenta tensão logo no início, nas primeiras cinco notas que descem passo a passo, executadas por saxofones altamente requintados. 
Já “Caravan” mantém o tempo todo o clima de música exótica, árabe, sugerindo o avanço lento de uma caravana por um deserto. Pode-se sentir o calor... 
O expediente de usar em contraponto frases que se atritam, que mantêm tensões contidas, foi usado nos arranjos de bossa nova, MPB (nas flautas de “Álibi” com Djavan, por exemplo) e, intensamente, por Hermeto Paschoal. 
Lógico que é sempre perigoso comparar uma certa clareza de colorido e uma organização geometrizante da pintura do Campo de Cor com peças musicais etnicamente tão peculiares, dotadas de “blue notes”, notas “tristes”, bemolizadas, típicas do blues e do jazz.

Ernesto de Souza Pachito é professor do Centro de Artes da Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>