Acaba greve de fórum nas cadeias
<b>  </b>
A tribuna 
A greve de fórum que vinha sendo feita, há mais de dois meses, pelos presos da Grande Vitória foi suspensa na noite de ontem. 
Há duas semanas, o juiz Willian Silva, da 6ª Vara Criminal de Vitória, havia determinado que se os presos convocados para audiências não comparecessem ao fórum, seriam citados em edital. Caso insistissem com a greve, os presos seriam julgados à revelia. 

Detido bando que agia na Serra
Uma quadrilha acusada de cometer vários assaltos e seqüestros- relâmpago em vários bairros da Serra foi detida na manhã de ontem em uma casa em Feu Rosa, no mesmo município.
Cinco homens e duas mulheres foram presos. Eles tentaram fugir pulando o muro. Enquanto estava sendo levado para a delegacia, um dos suspeitos, mesmo algemado, tentou fugir da radiopatrulha em movimento.

Dupla rouba carga de cigarros
Dois bandidos renderam o motorista de uma empresa de cigarros dentro de um bar no Parque Moscoso, em Vitória, para roubar o caminhão com as mercadorias, na manhã de ontem.
Os bandidos anunciaram o assalto, abaixaram a porta do bar e levaram o veículo. O motorista nem conseguiu ver os bandidos fugindo com o carro, que foi encontrado em Cobilândia, Vila Velha. 

Preso por tentativa de homicídio
Samuel Pitangui Peixoto, 23 anos, foi preso na noite de terça-feira depois de tentar matar o auxiliar de serviços gerais Wilson Cláudio Bandeira, o Alemão, 18, na última segunda-feira, no bairro São Pedro V, em Vitória.
De acordo com o delegado Josemar Sperandio, o motivo do atentado foi uma dívida de drogas de R$ 40. Samuel negou o crime, mas foi apontado por testemunhas e pela vítima.

Assassinado a tiros na Barra do Jucu 
Um homem ainda não-identificado foi assassinado com quatro tiros na cabeça na estrada do Dique, na Barra do Jucu, em Vila Velha, na madrugada de ontem. 
O homem era moreno, de aproximadamente 1,75 metro de altura, magro e aparentava ter 30 anos. As investigações estão com a Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha (DCCV-VV), mas ainda ninguém foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

