Governo da Itália desafia Vaticano 
<b>  </b>

O novo governo de centro-esquerda de Romano Prodi deu ontem o primeiro passo na esperada batalha com o Vaticano sobre a concessão de direitos legais a casais heterossexuais não-casados.
A ministra da Família, Rosy Bindi, disse que a Itália tem a responsabilidade de debater o reconhecimento de uniões civis, mesmo diante das advertências da Igreja Católica.

Tragédia em igreja
nos Estados Unidos
Um homem abriu fogo ontem contra uma igreja em Louisiana, matando quatro pessoas, antes de raptar sua mulher, que foi morta posteriormente em outro local.
Anthony Bell, 25, de Baton Rouge, foi capturado num complexo de apartamentos próximo à igreja. 
Chinês condenado por fazer festa gay
Um internauta apelidado Zou foi condenado a um ano de prisão por um tribunal de Pequim, após organizar uma série de festas gay através da internet.
Zou construiu seu próprio portal de internet, “Beijing Sky” (Céu de Pequim) para dar publicidade a uma festa gay, e atraiu muitos homossexuais para participar de atividades lascivas e fornecer serviços sexuais ilegais em sua casa.

Montenegro ganha
a independência
Os eleitores da república de Montenegro aprovaram ontem num referendo a separação da região da Sérvia, com a qual a região forma uma federação que sucedeu a república da Iugoslávia. 
Projeções extra-oficiais da contagem dos votos apontavam na noite de ontem vitória do “sim” por 56,3%, superando o mínimo de 55% requerido pela Constituição para validar o resultado. 

Papa faz apelo
contra a fome
De Moscou a Monróvia, da Nova Zelândia a Nova Iorque, centenas de milhares de pessoas participam ontem de uma caminhada de apoio à luta mundial contra a fome, que mata uma criança a cada cinco segundos.
No Vaticano, o Papa Bento XVI fez uma apelo por uma “ação concreta e rápida” para acabar com a fome no mundo. Em mais de 100 países em 24 fusos horários, manifestantes participaram de caminhadas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

