Salário de até R$ 3,3 mil na Justiça
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça de Roraima, região Norte do País, abriu um concurso público destinado ao preenchimento de 108 oportunidades de trabalho, distribuídas por cargos de níveis fundamental, superior e médio.
As inscrições para a seleção podem ser feitas via internet (www.cespe.unb.br/concursos/tjrr2006) até as 23h59 do dia 5 de novembro.
As taxas são diferenciadas para cada nível: R$ 70,00 para nível superior, R$ 40,00 para nível médio e R$ 30,00 para nível fundamental.
Segundo o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), que está à frente da seleção, profissionais graduados podem concorrer a 36 postos para os cargos de administrador, analista processual, biblioteconomista e contador.
A maior parte das vagas é para analista processual, com 30 chances. A remuneração inicial para qualquer um desses cargos é de R$ 3,3 mil.
Outras 56 vagas se destinam aos candidatos com ensino médio, que poderão se inscrever para os cargos de oficial contador distribuidor partidor, oficial de Justiça, técnico judiciário, assistente judiciário e agente de proteção.
A remuneração inicial dos cargos de assistente judiciário e agente de proteção é de R$ 1.430,00 e dos demais, de R$ 1.650,00.
Candidatos de nível fundamental, por sua vez, concorrerão aos cargos de auxiliar administrativo e motorista, com remuneração de R$ 880,00.
A seleção será composta de apenas uma fase: provas objetivas. De caráter eliminatório e classificatório, as provas serão realizadas na cidade de Boa Vista. A duração do exame será de quatro horas e será aplicado no dia 10 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

