Taxista morre na ES-010
<b>  </b>
 
Um taxista de 59 anos morreu preso as ferragens de seu taxi às 13h30 de ontem ao se envolver num acidente na rodovia ES-010 em Santa Cruz, Aracruz. Ele não conseguiu concluir uma ultrapassagem e bateu de frente numa caminhonete.
O motorista Graciomar Gomes Cardozo transportava um passageiro, o aposentado Valdy Cavalcante, 76, de Vitória para Santa Cruz, em Aracruz, onde moram. 
O passageiro que seguia no banco do carona do táxi Corsa Sedam branco, placa MQI-7969 de Aracruz, ficou levemente ferido. Segundo informações de policiais do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar de Aracruz, ele foi socorrido por um médico que passou numa ambulância minutos após o acidente. 
O motorista do outro veículo envolvido no acidente, uma Ford F250, placa MTL-0069 de Aracruz, Talismar Gama Almeida, 31, seguia sozinho no veículo e ficou ferido no rosto e foi para o Hospital São Camilo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

