Suicidas matam 47 no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Uma onda de violência no Iraque deixou pelo menos 47 mortos ontem. Os ataques ocorreram principalmente ao norte de Bagdá. O mais grave deles ocorreu a oeste de Mossul, em um estacionamento de uma base militar iraquiana, que matou pelo menos 16 pessoas, de acordo com o Exército dos EUA. 
A maioria das vítimas era trabalhador civl que chegava ao local. Mossul, a terceira maior cidade iraquiana, fica a 360 km de Bagdá e é considerada um foco insurgente. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

