Com estafa, Rosinha tira licença no Rio
<b>  </b>
 
RIO – A governadora do Rio, Rosinha Garotinho (PMDB), entra hoje de licença médica, seguindo orientação do chefe da equipe médica do Palácio Laranjeiras, Enéas Cota. De acordo com a assessoria do governo do Rio, a licença é decorrente da sobrecarga de trabalho de Rosinha. A volta está prevista para  o dia 13. 
Em julho de 2004, a governadora do Rio, de 41 anos, foi submetida a uma endometrectomia – cirurgia para destruição do tecido que recobre o interior do útero (endométrio). 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

