NOTAS
<b>  </b>
 
Porteiro executado com quatro tiros
O porteiro Clovis Freitas do Rio, 27 anos, conhecido como Juninho Capeta, foi executado na tarde de domingo com quatro tiros – dois na cabeça e dois no peito – na rua Emilio Ferreira da Silva, em Andorinhas, Vitória.
O crime aconteceu às 18h05 e, de acordo com relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), ele havia saído de casa para ver um jogo de futebol na rua.

Loja de peças de carro é roubada
A loja de peças de carro Ana Auto Peças, que fica localizada na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha, foi arrombada na madrugada de ontem, mas a Polícia Militar foi acionada somente às 8h30.
Os bandidos levaram um computador, uma impressora e vários auto falantes para veículos. Até a noite de ontem nenhum bandido tinha sido preso.

Operário morto por causa de cachorro
Por causa de um cachorro vira-lata, o operário João Barreto de Oliveira, 29 anos, foi morto a tiros na madrugada de ontem, no bar Casarão Faquetti, em São Domingos do Norte, região Noroeste.
Ele foi morto porque tentou impedir que dois homens expulsassem um cachorro que havia entrado no bar. Um dos acusados Jardel Douglas Lírio, 20, foi preso. O outro, um adolescente de 17 anos, continua foragido.

Trio leva perfumes de farmácia
A farmácia Mônica (foto), localizada na avenida Paulino Müller, em Jucutuquara, Vitória, foi arrombada na madrugada de ontem por três bandidos. O bando fugiu levando vários perfumes.
Os bandidos quebraram os vidros do local e foram vistos por um morador, que gritou e chamou a Polícia Militar. Mesmo assim, os ladrões conseguiram roubar vidros de perfumes e não foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

