Policiais alertam para perigo
<b>  </b>
 
Quem trabalha todos os dias com a segurança pública vê benefícios no Estatuto do Desarmamento. Tanto para o coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, do Comando de Policiamente Ostensivo Metropolitano (CPOM), quanto para Heli Schimittel, superintendente de Polícia Especializada e para delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o uso de armas por civis pode ser perigoso.
“As pessoas não sabem usar armas. Elas são furtadas e  acabam indo parar nas mãos de bandidos”, destaca Danilo. De acordo com ele, 80% das armas apreendidas no Estado são legais, possuem registro, mas foram roubadas dos verdadeiros donos. 
Heli acrescenta que o número de mortes dentro de casa diminuiu significamente depois que muitas famílias entregaram suas armas à Polícia Federal. 
“Os assaltos, mortes nas ruas realmente ficaram inalterados. Mas a violência doméstica teve uma queda brusca”, afirma. Para Magnago, o uso incorreto de uma arma sempre acaba lesando alguém, como ocorre em brincadeiras com armas.  

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

