Ladrão faz tocaia e arromba veículo
<b>  </b>
 
Depois de fazer tocaia dentro de um carro de modelo antigo, um bandido arrombou um veículo e roubou o aparelho de som de um Fiat Uno, na rua Joaquim Plácido da Silva, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, em frente à Rede Tribuna.
O crime aconteceu às 18h45 de ontem, logo depois que o dono do Fiat Uno, um funcionário da empresa, estacionou seu carro. Assim que o dono do veículo entrou na empresa, o ladrão saiu de seu carro – um veículo de modelo antigo, que não foi identificado – abriu o capô do Fiat Uno azul escuro e cortou o cabo da bateria. 
Em seguida, arrombou a porta do lado do motorista, que ficou empenada, e roubou o aparelho de CD e uma bolsa com dinheiro, carteira e documentos. O bandido deixou no carro uma esponja de lavar carros.
Após o roubo, o bandido entrou no carro antigo em que estava no final da rua e fugiu. A reportagem de A Tribuna entrou em contato na noite de ontem com a 3ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória) para saber sobre o policiamento no bairro.
No entanto, o comandante não foi localizado na unidade e nem no seu telefone celular. O policial que estava de plantão, que não quis se identificar, disse que não tinha autorização para passar as informações, a não ser o comandante.
No início do mês, um Fiat Palio teve o vidro arrancado e o aparelho de som roubado também na mesma rua, durante o dia. Comerciantes das avenidas João Santos e Paulino Müller estão apavorados com os diversos arrombamentos que ocorrem na região. Eles dizem que praticamente todos os dias bandidos roubam carros nas avenidas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Qual a Bronca? 

