Presos com carros roubados
<b>  </b><br>
 <br>
Uma quadrilha acusadas de comprar carros roubados para desmanche na Grande Vitória foi presa numa oficina de lanternagem, na manhã de ontem, no bairro Marcílio de Noronha, em Viana.
O proprietário da oficina Edson Elberto Tesch, 41; o vendedor autônomo Darman Angeli Lago, 23; os lanterneiros Claudemir Rodrigues Huver, 25; Rogério Luiz Ravani, 43, e Thiago Leonardo da Silva Houtinho, 24, foram autuados em flagrante por receptação de mercadoria roubada, furto e formação de quadrilha. Todos foram encaminhados para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) em Vitória.
Dentro da oficina, localizada na rua do campo Democrata, a polícia apreendeu um Fiat Elba vermelho que estava sendo desmanchado, seis motores de carros com a numeração adulterada, um Voyage montado com peças clandestinas e um chassi de um Fiat Tempra adulterado com uma placa clonada.
Segundo o soldado Rigor, da 1ª Companhia do 7° Batalhão (Cariacica) da PM , que participou da operação, a polícia recebeu uma denúncia um pouco antes das 9 horas de que a quadrilha estaria desmanchando um veículo naquela hora.
Ele foi com mais dois policiais de motocicleta para o local. Os primeiros a serem presos foram Rogério e Thiago, que estavam dentro da oficina. No momento da prisão, não havia clientes na oficina.
Depois a polícia prendeu Darmam e Claudemir, que estavam saindo da oficina, e por último, o dono do estabelecimento, que tentou fugir ao perceber a movimentação da polícia em frente ao local.
No entanto, a polícia o prendeu a 100 metros da oficina. Segundo investigações, a oficina funcionava há um ano e estava sendo investigada há um mês.
A polícia informou que os integrantes da quadrilha negaram o fato. Todos os acusados são moradores do município.
Todo o material apreendido foi encaminhado para a DFRV em Vitória. A polícia informou que vai localizar os proprietários dos materiais para devolver as peças.
Em Cariacica, o dono de um ferro-velho foi preso em flagrante na tarde de ontem em seu estabelecimento, no momento em que um caminhão carregado com peças de um carro desmontado descarregava no local.
O comerciante Aécio Ribeiro da Silva, o Mineirinho, 38 anos, já estava sendo investigado há alguns meses. Ele foi preso e autuado em flagrante por receptação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>