Saddam será julgado hoje por mortes
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Saddam Hussein e seis de seus comandantes irão a julgamento hoje em Bagdá pela morte de dezenas de milhares de curdos numa campanha que devastou o norte do Iraque há 18 anos.
O primo de Saddam, Ali Hassan al-Majid, conhecido como \"Ali Químico\", também será julgado, acusado de ordenar ataques com gás venenoso.
O caso reabriu velhas feridas nas vilas aos pés das montanhas curdas e alimentou a esperança dos curdos de que o ex-presidente do Iraque será enforcado pela morte de, segundo eles, mais de 100 mil pessoas na campanha de Anfal.
Enquanto a corte apoiada pelos Estados Unidos se prepara para o julgamento em Bagdá, o mero pronunciar do nome de Saddam em vilarejos atacados com armas químicas, onde homens, mulheres e crianças foram mortos e depositados em covas comuns, é a deixa para pedidos de vingança. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

