Definidas duas agências de banco no Estado 
<b>  </b>
 
O Banco Central vai agilizar o processo para a criação de duas agências do Banco do Nordeste na região Norte do Espírito Santo, que está inserida na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste (Sudene). Os municípios beneficiados, inicialmente, serão Colatina e Linhares. A garantia foi dada na tarde de ontem ao governador Paulo Hartung, durante uma audiência, na instituição, em Brasília.O Banco do Nordeste tem como principal foco o empresariado.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

