Acidente mata bioquímico no Norte
<b>  </b>
 
LINHARES – O bioquímico Jackson Trevisan Batista Cruz, 32 anos, morreu em um acidente ocorrido na manhã de ontem no quilômetro 160 da rodovia BR-101 Norte, próximo a Bebedouro, em Linhares.
Ele dirigia o Fiesta Sedan azul, placa MSR-6677 (Vitória), no sentido Linhares–Vitória, e bateu na frente da carreta Mercedes-Benz branca, placa MTF-9964 (São Mateus), conduzida por Divino Biazatti, 47, que trafegava em sentido contrário.
Jackson era sobrinho do ex-prefeito de Linhares Samuel Batista Cruz e possuía uma clínica médica na avenida João Felipe Calmon, no centro da cidade.
O acidente foi registrado às 8h30 de ontem. A carreta transportava bobinas de aço de Vitória para o município de São Mateus. De acordo com Walcy Nogueira, inspetor da Polícia Rodoviária Federal (PRF), do posto de Linhares, o caminhão parou no acostamento e invadiu a pista para entrar no trevo de acesso ao posto Timbuibom.
Ao cruzar a rodovia, a cabine da carreta foi atingida pelo carro de Jackson. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

