NOTAS
<b>  </b>
 
Pesquisa nova em células-tronco
Um estudo de cientistas da Grã-Bretanha sugere que células-tronco extraídas de embriões humanos podem realmente se desenvolver artificialmente em óvulos ou espermatozóides. 
A intenção é fornecer uma possibilidade de reprodução para casais inférteis sem que precisem usar gametas de doadores, além de ajudar no entendimento sobre as etapas iniciais do desenvolvimento humano.

DiCaprio leva garrafada em festa
O ator Leonardo DiCaprio levou 12 pontos na cabeça, em uma região perto da orelha, após ser atacado por uma mulher na saída de uma festa. O incidente aconteceu na madrugada de sexta-feira, em Hollywood.
A mulher teria agredido o astro com um “objeto de vidro” – possivelmente uma garrafa, segundo o site da revista “People”. Outros convidados da festa conseguiram detê-la logo em seguida. 

Centro de tortura no Iraque
Fuzileiros navais  americanos encontraram sábado uma casa, em uma pequena vila rural no Iraque, onde funcionava uma espécie de centro de tortura. No local havia quatro vítimas ainda vivas.
O local tinha cadeiras por onde passam fios elétricos, cordas que podem ser utilizadas para enforcamento, algemas, passaportes falsos, um capuz preto e analgésicos. Três carros com explosivos, localizados na garagem fora da casa, foram explodidos pelos fuzileiros.  

<hr>
Data da Publicação: 21/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

