NOTAS
<b>  </b>
 
Malotes levados em 13 minutos
Dois malotes foram roubados na tarde de ontem em um intervalo de 15 minutos. Em Jardim América, Cariacica, às 15h34, uma pessoa foi assaltada na saída da Caixa Econômica Federal. Os bandidos fugiram numa moto levando R$ 39 mil em cheques e R$ 3.190,00 em dinheiro. 
Em Vitória, o crime foi às 15h47 de ontem. Bandidos levaram a carteira de uma mulher e um malote com valor não informado pela polícia.

Policial leva tiro em Feu Rosa
O cabo Reginaldo Tavares Ribeiro, 40 anos, foi baleado com dois tiros durante uma abordagem policial que fazia em Feu Rosa, na Serra, na noite de domingo. Ele atua no Serviço Reservado (P-2) do 6° Batalhão e trabalhava sem farda.
Tavares foi ferido ao abordar um jovem suspeito. O PM foi baleado na mão direita e na perna direita.

Empresário era presbítero
O empresário acusado de matar a ex-mulher num posto de combustível em Guarapari, na noite de domingo, deixou de ser presbítero da Igreja Assembléia de Deus no bairro Aeroporto, que fica no mesmo município onde ocorreu o crime, no mês passado.
Ele continua foragido após ter atirado na dona-de-casa Ana Cristina Rodrigues de Lima Guimarães, 35 anos.

Instalador de alarmes é baleado
O instalador de alarmes Deosdélhio Nunes Pereira, 30 anos, foi baleado com um tiro na cabeça na manhã de ontem quando foi ao bairro Rio Marinho, Vila Velha, atender um pedido de serviço de instalação de alarmes.
O assassino entrou na frente do Opala em que o instalador estava e começou a atilar contra o pára-brisa do veículo. Ele está internado num hospital em observação.

Menino de 6 anos morre afogado
Um menino de 6 anos morreu afogado no balneário de Carapebus, na Serra, na tarde de domingo. Mateus Mayer Anjo brincava na praia quando sumiu na água às 16 horas.
Ele foi levado para o Hospital Dório Silva, mas morreu ao dar entrada. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

