Falsa ameaça de bomba em Nova Iorque
<b>  </b>
 
NOVAI IORQUE – Uma ameaça de bomba esvaziou a estação de trem de Pensilvânia, em Nova Iorque, ontem, e interrompeu a circulação de trens e metrô na cidade por quase uma hora. 
Segundo a porta-voz da empresa ferroviária Amtrak, Sarah Swain, a estação foi esvaziada depois que um passageiro não identificado atirou uma mochila em um funcionário da estação e afirmou ser uma bomba. 
Depois de fechar a estação, a polícia fechou a entrada da Oitava Avenida com fita amarela. A ameaça era falsa e os serviços foram restabelecidos cerca de uma hora mais tarde. 
Tim Allen, um londrino que estava de passagem por Nova Iorque e se dirigia a Boston, afirmou que enfrentou falsos alarmes similares em Londres nos últimos dias. “Essa é a segunda vez que isso acontece comigo nas últimas duas semanas”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

