Comerciante condenado por acidente é preso
<b>  </b>
 
O comerciante Manoel José da Silva Filho, o Nenel, condenado por 12 anos de prisão por ter matado uma homem atropelado no ano de 1987, em Vitória, foi preso na manhã de ontem.
Policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), montaram uma operação policial para cumprimento de mandados de busca e prisão em vários pontos da Grande Vitória e capturaram o comerciante em casa, no bairro Santo Antônio, em Vitória.
Nenel tem um açougue no bairro e já integrou o conselho de segurança comunitária do bairro. Ele foi levado para a DHPP e, segundo o delegado chefe da Divisão, Danilo Bahiense, Nenel atropelou e matou Marcos Daniel Correia do Espírito Santo em um acidente ocorrido em 1987. Na época, ele foi julgado e condenado por crime doloso (com intenção de matar). 
O advogado Clóvis Lisboa, que defende o comerciante, acompanhou seu cliente na DHPP e confirmou a informação que Manoel foi condenado, pois na época da sentença, há mais de 10 anos, a Justiça deu a sentença que ele tinha intenção de matar. No entanto, de acordo com ele, o crime está prescrito e a defesa irá recorrer da decisão. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

