Dupla rouba locadora e tranca 6 em banheiro
<b>  </b>
 
Dois adolescentes armados assaltaram uma locadora de jogos eletrônicos no bairro Andorinhas, em Vitória, e fizeram seis reféns, entre eles, a proprietária do estabelecimento, o filho e o marido dela. As vítimas foram trancadas no banheiro.
De acordo com a dona da loja, de 55 anos, os menores haviam entrado no local para jogar e alugar algumas fitas. Só que no momento em que estavam deixando a locadora, anunciaram o assalto. A locadora fica embaixo da residência das vítimas.
“Eles nos trancaram no banheiro da minha casa. Meu filho ficou na locadora para abrir a sala onde estavam o dinheiro e as fitas”, revelou.
A ação dos criminosos durou cerca de 15 minutos, segundo a proprietária. O assalto aconteceu às 19 horas de terça-feira. Alguns clientes da locadora também foram saqueados.
Os bandidos roubaram dois aparelhos de video game, fitas de jogos, dois celulares, dois tênis, uma flauta, R$ 250,00 e o Corsa da família, que foi recuperado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

