Fogo destrói carro em garagem
<b>  </b>
 
Um carro foi totalmente destruído num incêndio ocorrido na madrugada de ontem no bairro Camará, na Serra. O Uno Mille, placa MPP-4444, ano 1997, pegou fogo quando estava dentro da garagem da empresa Escorpião Produtos Químicos.
O incêndio começou por volta das 2 horas e a dona do carro, a doméstica Creuza Scardini, 61 anos, dona do veículo acredita que tenha sido criminoso.
Na madrugada de ontem, ela ainda tentou apagar o incêndio com a ajuda do marido, mas somente com a chegada do Corpo de Bombeiros o fogo foi controlado.
O veículo incendiado estava à venda. “Minha irmã mora na minha casa e venderia o carro para comprar uma casinha para ela. Agora, entretanto, perdeu tudo porque o carro não tinha seguro”, revelou a sócia da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

