Pontes estão ameaçadas no interior 
<b>  </b>
 
Os prejuízos das chuvas fortes chegaram aos municípios de Muniz Freire e Alfredo Chaves. Nas duas cidades também chove desde de dezembro, mas houve tromba d’água no último domingo. Em Alfredo Chaves, as vias de acesso a Ibituí, São João e 4º Distrito estão interrompidas com as barreiras que deslizaram. “A força da água no rio Benevente está deixando pontes abaladas. Os carros passam, mas é preciso cuidado”, salientou o chefe de gabinete da prefeitura, Ralph Alencar Araripe. Duas casas caíram no bairro Jardim Cajá. Outras quatro estão em áreas de risco. Em Muniz Freire, nos distritos de Córrego Rico e Mata do Barão seis barreiras deslizaram num trecho de 1,5 quilômetros. Máquinas estão trabalhando para desobstruir a estrada, segundo o chefe de gabinete do município, José Manoel de Almeida Balzan. No distrito de Menino Jesus, Balzan disse que há 14 famílias desabrigadas e outras 75 estão desalojadas. A força da água do Rio Norte também destruiu 22 pontes.  

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

