O melhor da aventura
<b>  </b><br>
THEO AZEVEDO <br>
O estúdio da Ubi Soft em Montreal já provou seu potencial na produção de bons títulos com “Splinter Cell” e “Rainbow Six: Raven Shield”. Por isso, desde o anúncio oficial de “Prince of Persia: Sands of Time”, os jogadores se mostraram ansiosos pelo jogo, na esperança de um bom uso da popular franquia, principalmente após o medonho fiasco que foi “Prince of Persia 3D”, lançado em 1999. Para dizer a verdade, “Prince of Persia: Sands of Time” quase não lembra o clássico criado por Jordan Mechner. O enredo, ambientado na Pérsia medieval, conta a história de um príncipe, filho do Rei Sharaman da Pérsia. Na ambição pela glória e poder, ele liberta um terrível mal, que são as areias do tempo. Sobra para você, na pele do príncipe, consertar a besteira. Se Sam Fisher, de Splinter Cell, impressionou a todos com sua agilidade e gama de movimentos, o protagonista de “- Sands of Time” não fica nem um pouco atrás. O príncipe é capaz de correr pelas paredes, escalar pilares, fazer acrobacias em barras e muito mais. Nos combates, então, ele pula sobre os inimigos, defende investidas, contra-ataca e até toma impulsão na parede para atacar. Tudo isso é fruto do belo sistema de combates criado pela Ubi Soft Montreal. Embora as lutas inevitavelmente caiam na repetição após algum tempo, elas são sempre muito ricas em variedade de golpes e plasticidade. O requinte principal da jogabilidade fica por conta dos poderes das areias do tempo. Para começar, você pode retroceder até dez segundos no tempo, consertando erros e até ressuscitando. Além disso, é possível retardar o ritmo de jogo em câmera lenta, congelar a ação ao seu redor e ter visões do futuro. Estes recursos caem como uma luva em “Sands of Time”, que mescla ação, aventura e puzzles na medida certa, mas cujas missões, embora grandes e variadas, são puramente lineares. É normal travar em um ou outro trecho do jogo e, quando isso acontece, o melhor a fazer é observar todos os nuances do cenário e tentar encaixar as habilidades do príncipe até achar o procedimento correto. Os gráficos sublimes recriam a atmosfera da Pérsia medieval com extrema perfeição, efeitos visuais e um clima de muita suavidade nas texturas. A trilha sonora explora o tema do jogo nas músicas, sendo que os efeitos sonoros reproduzem bem a atmosfera das câmaras fechadas e suas inesperadas armadilhas. “Prince of Persia: Sands of Time” mistura a ação inteligente de “Splinter Cell”, o clima de aventura da série “Tomb Raider” (em seus áureos tempos) e puzzles no estilo dos encontrados em “Soul Reaver”. Com isso, temos um jogo de aventura sólido, o melhor do ano no gênero. Pode-se dizer que “Prince of Persia: Sands of Time” – pelas inovações e conjunto da obra – chega onde a série Tomb Raider gostaria de estar. Tá certo que o príncipe não é a Lara Croft, mas para quem dá valor à qualidade, isso nem importa.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Informática <br><br>