Beline usa livro religioso para depor
<b>  </b>
A tribuna 
O advogado Beline José Salles Ramos – que está preso há 53 dias na Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha –, chegou algemado ao Tribunal de Justiça do Estado na manhã de ontem e com um livro religioso nas mãos. Ele foi prestar depoimento no sumário de defesa sobre o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido em 24 de março de 2003.
Beline estava escoltado por cinco policiais federais, armados com pistolas 9 milímetros. Depois de prestar esclarecimentos durante três horas ao desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama – das 10h20 às 13h20 –, o advogado deixou a sala de sessões sem algemas e disse apenas que “tudo foi esclarecido”, sem dar mais detalhes, já que o processo tramita em segredo de Justiça.
Também foi ouvido ontem, antes de Beline, o presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória 
(Apev), pastor Enoque de Castro Pereira. 
Ele falou durante 40 minutos e disse que esclareceu o fato de ter se encontrado com o juiz Antônio Leopoldo Teixeira – que é acusado de mandar matar Alexandre Martins – em Belo Horizonte, Minas Gerais, no dia do crime, onde participaram do Congresso Interdenominacional de Ministros Evangélicos do Brasil.
Leopoldo, que está preso desde o dia 1º de abril, também acompanhou os depoimentos. Um dos advogados dele, Fabrício Campos, disse que indicou Beline Ramos para ser ouvido porque ele não prestou esclarecimentos no inquérito policial. 
De acordo com o Ministério Público Estadual (MPE), o advogado teria pago R$ 10 mil ao juiz – em um cheque nominal no dia 10 de maio de 2003. O valor seria uma parte de uma comissão que Beline teria recebido para intermediar uma negociação de R$ 2 milhões da herança da Construtora Espírito Santo S.A. (Cessa), de propriedade da família Alcure.
Quanto ao pastor Enoque de Castro, Fabrício Campos falou que o depoimento dele foi essencial, porque uma testemunha, em fita divulgada pela Secretaria de Estado de Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), disse que viu um homem com as características físicas do juiz entregar um envelope, com R$ 15 mil dentro, a um dos executores do crime. 
“Mas Leopoldo não estava em Vitória no dia que Alexandre morreu. Ele recebeu a notícia quando estava em Ipatinga”, disse Campos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

