Pressão dos EUA agora é fora da ONU
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A secretária de Estado dos EUA, Condoleezza Rice, advertiu ontem que pode atuar fora do Conselho de Segurança da ONU para pressionar o Irã a interromper seu programa nuclear.
Rice disse que ainda há uma série de passos diplomáticos a serem tomados pelos EUA no Conselho de Segurança. Mas, se o conselho não for veloz, Washington e seus aliados não irão esperar.
“Eu acredito que temos algumas flechas diplomáticas em nossa aljava no Conselho de Segurança e também países alinhados que são capazes de buscar medidas adicionais se o Conselho não se mover rápido o bastante’’, disse Rice à TV americana CBS.
Rice acusou o Irã de “fazer jogo’’ com a comunidade internacional, dizendo que Teerã teve muito tempo para cumprir as exigências anteriores e interromper seu programa nuclear.
O governo dos EUA alega que o Irã está trabalhando para desenvolver armas nucleares, mas Teerã diz que seu programa é para atender necessidades civis. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

