NOTAS
<b>  </b>
 
Brasileira morta por suicida é enterrada
A brasileira Helena Halevy, 60 anos, morta na noite de quinta-feira por um terrorista das Brigadas Mártires de Al Aqsa, foi enterrada hoje com seu marido, Rafi, também vítima do atentado, na Cisjordânia.
A cerimônia foi reservada, sem discursos de autoridades ou a presença de jornalistas.

Imigrantes nos EUA fazem protestos
Passeatas aconteceram em vários pontos dos Estados Unidos neste final de semana, exigindo mudanças na lei imigratória que está em debate no Congresso. Em Nova York, mais de 10 mil manifestantes se mobilizaram no sábado.
O grupo levavam cartazes onde se lia: “Nós somos sua economia” e “Se você prejudica os imigrantes, prejudica a América”. 

Kirchner reivindica Ilhas Malvinas
O presidente Néstor Kirchner reivindicou ontem para a Argentina a soberania das Ilhas Malvinas, indicando que a recuperação do arquipélago no Atlântico Sul é “um objetivo irrenunciável”.
No 24º aniversário da invasão argentina às ilhas, Kirchner realizou um discurso apelando ao nacionalismo: “As  Malvinas são um altar da Pátria ao heroísmo de seu povo e de seus combatentes”.

Assassinato de bebê choca Itália
O papa Bento XVI e o presidente da Itália, Carlo Azeglio Ciampi, declararam-se chocados com o assassinato de um bebê de 1 ano e 6 meses seqüestrado há um mês. 
O seqüestro de Tommaso Onofri, em 2 de março, manteve a Itália em vigília. O menino foi morto pouco após após ser raptado de sua casa. 

Explosão e morte em Toronto
Uma pessoa morreu ontem por causa de uma explosão ocorrida no interior de um restaurante na região central de Toronto, Canadá.
A explosão ocorreu no lavabo do restaurante. A causa ainda é desconhecida. Ninguém, além do homem morto, foi atingido. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

