PMs matam suspeito em Vila Velha
<b>  </b>
 
Um suspeito de tráfico de drogas foi morto depois de trocar tiros com a Polícia Militar, na madrugada de ontem, no Morro Boa Vista, na região da Grande São Torquato, em Vila Velha. 
Tonieder Costa Lapa estava num beco e tentou fugir da abordagem atirando nos policiais.
Ele teria atirado quatro vezes, mas não acertou ninguém. Porém, foi atingido e socorrido, pelos policiais, para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), mas não resistiu aos ferimentos e morreu.
Policiais militares do 4º Batalhão (Vila Velha) subiam o morro, quando avistaram Tonieder em atitude suspeita. Ele já teria sido preso no ano passado, acusado de roubo, e era suspeito de envolvimento no tráfico de drogas local. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

