TRIBUNA NAS RUAS
<b> Você apóia bloqueio de celular nas cadeias? </b>
 
+ SIM. Essa medida vai diminuir o que está acontecendo, ou seja, a comunicação do preso com quem está do lado de fora. Acredito que haverá uma redução muito grande nos percentuais de violência na região.

Agenor Carlos Nunes, 
41 anos, motorista, Vale
Encantado, Vila Velha

+ NÃO. Esse é um problema do Estado. Cabe ao governo impedir que os presos tenham acesso aos celulares. A população não tem nada a ver com o que acontece nos presídios. O governo é que precisa a questão.

Gilson Santos Gomes, 41 
anos, aux. administrativo,
Bairro da Penha, Vitória

+ SIM. O governo deve realmente bloquear os celulares dos presos nas cadeias e presídios, mas não na cidade toda como vem acontecendo. É preciso que a restrição seja apenas na área dos presídios e não generalizada.

Sebastião F. de Almeida, 28 anos, téc. telecomunicações, Carapina, Serra

+ SIM.  Se o bloqueio realmente ficasse restrito à área dos presídios seria muito bom. Mas na cidade não. O transtorno que esta medida está trazendo é muito grande. A gente não consegue falar mais com ninguém.

Maria L. Almeida, 55 anos, cabeleireira, Ilha de Santa Maria, Vitória

+ SIM. Só nas cadeias, sem que os cidadãos sejam prejudicados. A Justiça tem que resolver isso. Não podem é permitir que celulares entrem nas cadeias. O trabalhador que usa celular para trabalhar não pode ser penalizado.

Evanilda da Silva Rosa, 
43 anos, cabeleireira, Ilha
de Monte Belo, Vitória

+ NÃO. Não da forma como aconteceu, pois a população, que depende do celular para se comunicar está sendo prejudicada. Se bloqueassem aparelhos só nas cadeias, poderia dar certo. Mas da forma como foi feito não.

Marta Silva, 55 anos, 
funcionária pública, 
Santa Marta, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

