Outros concursos
<b>  </b>
 
Ministério da Defesa
O Ministério da Defesa adiou o lançamento do edital de concurso público para contratação de 64 controladores de tráfego aéreo civis, que estava previsto para ser publicado ontem no Diário Oficial da União. O concurso será promovido pela Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero).
Na última terça-feira (dia 31), o Comando da Aeronáutica anunciou que o edital seria publicado ontem. Mas o setor de recursos humanos do Departamento de Controle do Espaço Aéreo (Decea), subordinado à Aeronáutica, informou que o edital ainda não foi aprovado pelos ministérios da Defesa e do Planejamento. 
Ministério da Agricultura
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento deve divulgar até o final deste mês o edital com 390 vagas de fiscal agropecuário.
A expectativa é de que sejam abertas vagas para engenheiros agrônomos, veterinários, zootecnistas, farmacêuticos e químicos, entre outras áreas.
Ainda será realizada a distribuição das oportunidades pelas unidades do ministério. O salário inicial de um fiscal agropecuário é de R$ 4,7 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

