Bandido se passa por policial e rouba carro
<b>  </b><br>
 <br>
Dois homens se passaram por policial e oficial de Justiça e, portando documentos falsos expedidos por um juiz de Direito, roubaram uma caminhonete Dodge Dakota na frente do proprietário do veículo alegando que cumpriam uma ordem judicial. O caso aconteceu na manhã da última quinta-feira, no bairro São Francisco, em Cariacica.
De acordo com o dono da caminhonete, que tem 53 anos e não quis ter o nome publicado, um dos bandidos estava vestido com um colete da Polícia Civil escrito “Investigador” e levava uma pistola e um par de algemas. 
Ele contou ainda que o segundo criminoso vestia uma camisa social, calça jeans e tênis, alegava que era oficial de Justiça e estava no local para cumprir a ordem de apreensão do veículo.
“Eles vieram direto na minha casa e me apresentaram um mandado de apreensão da caminhonete, alegando que o carro era roubado e que eu tinha sido enganado pela pessoa que me vendeu”, contou o proprietário, que destacou ainda que o veículo foi comprado de um amigo há dois meses.
Os bandidos informaram ao dono da Dodge Dakota que ele precisava tomar posse da caminhonete e que ela seria levada para o pátio da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.
“Depois de pegar o veículo, eles falaram que era para eu me dirigir à delegacia no prazo de três dias e que estivesse acompanhado de um advogado para prestar depoimento. Se eu não cumprisse a ordem, eu iria ser preso”, contou.
Segundo o proprietário, a caminhonete está com a documentação em nome do antigo dono. Os bandidos chegaram ao local em um Renault Clio com quatro portas.
Preocupado com a situação, o dono foi à DFRV na manhã de ontem acompanhado dos antigos donos da caminhonete. O grupo foi recebido pelo chefe de investigação, que os informou que o mandado de apreensão é falso. O caso será investigado pelo delegado Adroaldo Rodrigues.

“Fiquei assustado e nervoso”

“Os dois homens simplesmente chegaram na minha casa com um mandado de apreensão do veículo alegando que era para eu entregar o carro senão poderia ser preso. 
Fiquei assustado e ao mesmo tempo nervoso, pois eles disseram que a caminhonete era roubada e que eu havia sido enganado. Mas eu sabia que não era verdade porque comprei o veículo de um amigo, que inclusive me acompanhou até a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória.
Acreditei nos dois homens porque um estava vestido com o uniforme da Polícia Civil e o outro afirmou que era oficial de Justiça. Além disso, a documentação estava assinada por um juiz. Mesmo assim sabia que tinha algo errado, mas não podia desobedecer a uma ordem judicial.
O que eu quero agora é que esse caso seja resolvido e a minha caminhonete apareça.
Depoimento do dono da caminhonete roubada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>