Luiz Felipe vai formar time adulto
<b>  </b>
 
O Centro de Treinamento Arremessando para o Futuro (Cetaf), comandado pelo ex-ala da seleção brasileira Luiz Felipe, terá equipe adulta de basquete. O anúncio das contratações dos novos jogadores da equipe está previsto a partir de hoje. Idealizado para crianças e adolescentes entre sete e 17 anos, Luiz Felipe aposta numa equipe adulta de basquete. “Este é mais um projeto em andamento. O nosso projeto previa a permanência do atleta de sete a 17 anos no Cetaf, mas queremos agora alongar a permanência dos atletas no centro”, frisou Luiz Felipe. O que mais animou Luiz Felipe foi a conversa que teve com patrocinadores do projeto. “Isto só poderia ser viabilizado com o apoio da Vila FM. Queremos que a equipe adulta participe de competições oficiais”, salientou ele. A pretensão do ex-ala da seleção brasileira é colocar o Cetaf na disputa da Copa Vitória e do Campeonato Estadual, que é classificatório para a Copa Nordeste.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

