Madonna canta com cruz e coroa na cabeça
<b>  </b>
 
ROMA – Quase 70 mil pessoas assistiram ontem ao show da cantora Madonna no Estádio Olímpico, em Roma, parte da turnê de seu novo disco, Confessions on a Dance Floor. 
Pedro Almodovar, Lenny Kravitz e o prefeito de Roma, Walter  Veltroni, estavam na platéia. O show tem sido criticado por líderes religiosos devido a uma cena durante a música Live to Tell – Madonna canta amarrada a uma grande cruz, cravejada de cristais, e com uma coroa de espinhos simulando uma crucificação.
Na semana passada, Madonna aumentou a polêmica ao convidar o papa Bento XVI para assistir ao show. Não é a primeira vez que a pop star enfrenta problemas com a Igreja Católica. 
Em 1989, o Vaticano declarou que o clipe de Like a Prayer era uma blasfêmia. Nele, Madonna trazia à vida um santo negro e rolava com ele no chão de uma igreja. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

