Garantia para pagar dívidas trabalhistas
<b>  </b>
 
Está tramitando no Congresso um projeto que cria um fundo de garantia para as dívidas trabalhistas. A idéia é garantir que pelo menos as ações de até R$ 14 mil ganhas na Justiça sejam pagas imediatamente com este novo fundo.
O mecanismo deverá se chamar Fundo de Garantia das Execuções Trabalhistas (FGET) e será formado por verbas públicas. No caso de empresas que não honrarem as dívidas, o fundo será acionado para garantir o pagamento, desde que o débito tenha sido autorizado pela Justiça do Trabalho em última instância.
O projeto 6.541 foi elaborado no final do ano passado, por uma comissão mista da Câmara e do Senado e está na pauta de votação da convocação extraordinária do Congresso. Foi entregue semana passada à mesa diretora da Câmara e será levado ao plenário.
De acordo com o projeto, feito o pagamento, o FGET substituirá o trabalhador na cobrança do débito da empresa. Ou seja, quem vai cobrar da empresa será o gestor do fundo.
O dinheiro que bancará a liquidação dos passivos trabalhistas virá dos cofres públicos. A principal fonte de financiamento será o Orçamento da União.
O novo fundo será reforçado por multas administrativas impostas pela fiscalização do trabalho, multas cobradas em conciliações homologadas pela Justiça do Trabalho e pelo resultado da aplicação no mercado financeiro do dinheiro do próprio FGET.
O artigo 15 do projeto estabelece que “o FGET fica limitado ao pagamento de salários, rendimentos, comissões ou indenizações” não honrados pelas empresas cujo valor não ultrapasse ao “equivalente a 40 salários mínimos”. Ou seja, bancará dívidas de até R$ 14 mil, se considerado o valor do novo mínimo de R$ 350.

O que diz o projeto
“Poderão receber recursos do FGET todos os trabalhadores urbanos e rurais, com ou sem vínculo empregatício, que tenham sofrido lesões de direitos referentes a salários, rendimentos ou comissões, ou relativos a indenizações decorrentes de sentenças trabalhistas condenatórias ou homologatórias de acordo, líquidas, transitadas em julgado (...)”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

