NOTAS
<b>  </b>
 
Neve causa 17 mortes na Europa 
A neve e o gelo que caíram neste fim de semana nos países do oeste da Europa, especialmente Alemanha e França, deixaram milhares de pessoas presas e causaram centenas de acidentes, nos quais morreram pelo menos 17 pessoas. 
A Alemanha foi o país mais atingido, com 10 pessoas mortas e centenas de feridos em dezenas de acidentes. 

Ex-deputado preso por corrupção
O ex-deputado federal republicano Randy “Duke” Cunningham, 64 anos, foi condenado a oito anos e quatro meses de prisão por corrupção.
Ele foi levado do Tribunal Federal de San Diego, nos Estados Unidos, direto para a cadeia porque negou o pedido da mãe de visitá-la.

Hamas repudia apoio do Al-Qaeda
Representantes do Hamas, que recentemente venceu as eleições para o Parlamento palestino, repudiou o apoio oferecido pelo comando da rede terrorista Al-Qaeda.
O Hamas afirmou que tem uma ideologia diferente da Al-Qaeda e que conquistou os votos dos palestinos graças a uma visão moderada do islamismo. 

Gripe aviária atinge a Polônia
A gripe aviária continua avançando sobre a Europa. No sábado, além de terem sido encontrados novos focos na França, na Suíça, na Grécia e na Romênia, o vírus H5 foi identificado pela primeira vez na Polônia, em dois cisnes encontrados mortos no rio Vístula.
As duas aves foram encontradas na terça-feira, no centro de esportes aquáticos da cidade.

Obesidade infantil deve aumentar
O número de crianças obesas aumentará de maneira drástica até o final desta década. Quase a metade das crianças das Américas do Norte e do Sul estarão acima do peso em 2010. O estudo foi divulgado pelo International Journal of Pediatric Obesity.
Atualmente a taxa média é de 28%. O México, Chile, Brasil e Egito apresentam taxas de 1º Mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

