Brasil fecha ano com recorde histórico na carga de impostos 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Brasil ultrapassou a Suíça, pelo menos na arrecadação de impostos. A carga tributária brasileira no ano passado atingiu seu recorde histórico, de 36,45% do Produto Interno Bruto (PIB). Na Suíça, esse percentual foi de 36% no ano passado. A fome do Fisco local só perdeu para o da Suécia (47% do PIB) e o da Alemanha (36,7%), segundo dados do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT). Mas bateu os EUA (29% do PIB), o Canadá (31%) e países emergentes, como o México e o Chile (22%). O governo arrecadou R$ 476,57 bilhões em impostos federais, estaduais e municipais no ano passado, um crescimento de 18% em relação a 2001. A tendência é continuar crescendo a arrecadação neste ano, já que foram mantidas as alíquotas do Imposto de Renda.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

