Promotor cobra fiscalização 
<b>  </b>
 
O promotor Fábio Vello pretende acionar a Secretaria de Estado da Fazenda e a Agência Nacional do Petróleo (ANP) para que sejam feitas fiscalizações nos postos de combustíveis do Estado, focando, principalmente, na adulteração da gasolina. Além disso, ele disse ontem que pedirá que seja feito um levantamento de quais são os estabelecimentos que estão adquirindo combustível de empresas que possuem liminar na Justiça – que ficam isentas do recolhimento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). “Esta prática significa perda de receita para o Estado. Portanto, precisamos checar a sonegação de impostos e a adulteração do combustível. Alguns postos podem comprar a gasolina mais barata, podendo estar até mesmo adulterada”, ressaltou o promotor. Esta medida, que ainda não tem uma data definitiva para ser tomada, foi resultado da liminar concedida pela Justiça Federal – por meio do juiz federal Alexandre Miguel – à empresa RJC Empreendimentos, que importou 5,8 milhões de litros de combustível de uma empresa da Argentina, para o não recolhimento no Estado do ICMS do produto nacionalizado. Vello ainda ressaltou que, caso o combustível estocado na TA Oil, em São Torquato, seja liberado para ser entregue à empresa paulista Oásis Distribuidora de Petróleo, ele irá acionar o Ministério Público de São Paulo para que adote as providências para que não haja sonegação de impostos. “Já que eles falaram que vão recolher o imposto em São Paulo, irei acionar o Ministério Público para fiscalizar se a empresa irá mesmo realizar a operação”, desabafou o promotor. 
ENTENDA O CASO  
• A RJC importou 6 milhões de litros de combustível de uma empresa argentina e nacionalizou o produto há um ano, sem pagar o ICMS, no valor de R$ 4,8 milhões. • A empresa que vai comprar o combustível da RJC, a Oásis Distribuidora de Pe - tróleo Ltda, conseguiu uma liminar na Justiça Federal conseguindo a liberação do combustível sem pagamento do imposto • O Estado recorreu e conseguiu uma liminar determinando a busca e apreensão de 5,8 milhões de litros de gasolina que estão armazenados nos tanques da T.A Oil, em São Torquato, impedindo o transporte e distribuição do produto • Ontem, a RJC foi autuada pela Secretaria de Estado da Fazenda, que está cobrando R$ 4,8 milhões de ICMS devidos mais a multa de 50% sobre esse valor (R$ 2,4 milhões) – um total de R$ 7,2 milhões – se o pagamento for feito no prazo de 30 dias. • não for efetuado nesse prazo, a multa sobe para R$ 4,8 milhões – elevando a dívida total da empresa para R$ 9,6 milhões Fonte: Procuradoria Geral do Estado, Secretaria de Estado da Fazenda e pesquisa A Tribuna

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

