Ufes abre seleção para substitutos
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu processo seletivo simplificado para a contratação de professor substituto. As inscrições podem ser feitas somente na próxima segunda-feira (dia 11) nos departamentos onde há oferta de vagas.
Para a inscrição, são exigidos os seguintes documentos: cópias do diploma e do histórico escolar da graduação e da pós-graduação, quando for o caso, e currículo.
Segundo as regras da seleção, o concurso terá validade por um ano, a contar da data de homologação do resultado. O contrato será feito por um ou dois períodos letivos, de acordo com as necessidades dos departamentos.

Saiba mais

CENTRO DE ARTES
n  Departamento de Arquitetura e Urbanismo: Uma vaga para a área de Projeto Arquitetônico e Desenho Técnico. Regime de trabalho: 40 horas semanais. Titulação mínima exigida: graduação em Arquitetura e Urbanismo. Inscrições: Departamento de Arquitetura e Urbanismo, das 9 às 17 horas. 
n  Departamento de Comunicação Social: Uma vaga para a área de Legislação em Jornalismo, Planejamento Gráfico e Editoração e uma vaga para a área de Radiojornalismo. Regime de trabalho: 40 horas semanais. Titulação mínima exigida: graduação em Comunicação Social/Jornalismo. Inscrições: Departamento de Comunicação Social, das 14 às 19h30.

CENTRO DE CIÊNCIAS DA SAÚDE
n  Departamento de Pediatria: Uma vaga para a área de Pediatria. Regime de trabalho: 40 horas semanais. Titulação mínima exigida: residência médica em Pediatria e mestrado. Inscrições: Departamento de Pediatria, das 8 às 11 horas e das 14 às 16h30.

CENTRO DE CIÊNCIAS AGRÁRIAS
n  Departamento de Medicina Veterinária: Uma vaga para a área Anatomia Animal. Regime de Trabalho: 40 horas semanais. Titulação mínima exigida: graduação em área afim. Inscrições: Departamento de Medicina Veterinária, das 8 às 11h30 e das 13h30 às 17 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

