Estado vai sediar agência de turismo do Sudeste
<b>  </b>
 
O Espírito Santo sediará a Agência de Desenvolvimento do Turismo da macrorregião Sudeste. A agência será instalada hoje em solenidade às 17 horas, no auditório da Findes, Vitória.
A agência é um organismo onde os estados apresentam suas questões, de forma compartilhada, para serem encaminhadas ao Ministério do Turismo.
O Estado foi escolhido para sede da instância, numa reunião, realizada em São Paulo, no final de 2005.
A criação das agências no País faz parte da política de descentralização do turismo, do Ministério do Turismo. O objetivo é fazer com que o turismo seja desenvolvido, de forma compartilhada, pelas regiões.
Para o evento, estará em Vitória Milton Zuanazzi, secretário Nacional de Políticas de Turismo, e Anya Ribeiro, responsável pala implantação das agências no País.
Anya fará a apresentação do processo histórico e do termo de referência para a implantação da agência. Também vão participar da solenidade representantes dos conselhos estaduais de turismo do Espírito Santo, São Paulo, Rio de Janeiro e Fórum Estadual de Turismo de Minas Gerais.
Na ocasião, será eleita a diretoria executiva provisória e definida a sede provisória da agência. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

