Motoqueiro tenta executar advogado em quiosque 
<b>  </b>
 
Um motoqueiro tentou matar o advogado e empresário Henrique Rosa de Souza Mello, 55 anos, na tarde de quinta- feira, em um quiosque da praia de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Henrique estava com o sócio C.G., numa mesa do quiosque 74, na avenida Estudante José Júlio de Souza, e foi baleado quando C. se levantou para ir ao banheiro. O advogado foi socorrido e levado para o Hospital Santa Mônica, em Vila Velha. A família decidiu transferi-lo ontem para o Hospital Evangélico, no bairro Alecrim. De acordo com os primeiros levantamentos da Polícia Civil, por volta das 17 horas de quinta-feira, o advogado foi à avenida Estudante José Júlio de Souza com o sócio para verificar o andamento de uma construção. De lá, Henrique foi ao quiosque com o sócio e os dois se sentaram numa mesa próxima à areia da praia. Segundo testemunhas, dois homens numa moto vermelha, usando capacetes, estavam rondando o local. Quando o sócio de Henrique se levantou para ir ao banheiro, os bandidos se aproximaram e atiraram. O advogado foi socorrido pelo encarregado de obra da construção e levado para o hospital. Ninguém conseguiu anotar a placa da moto, que havia sido coberta com um pano. “Ele nem chegou a tomar dois copos de cerveja. O bandido desceu da moto, deu a volta no quiosque, se aproximou dele e atirou. A bala atravessou o peito dele e furou a cadeira do quiosque”, contou a testemunha L.R.A., 50. Os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) apuraram que em dezembro do ano passado, a mulher do advogado, T.O., também sofreu uma tentativa de assassinato, na garagem do prédio onde mora o casal, na Praia da Costa. A polícia ainda não sabe o que pode ter motivado o crime, nem tem nomes de suspeitos.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

