Nova parcela do FGTS será liberada no dia 11
<b>  </b>
 
A Caixa Econômica Federal paga a 650 mil trabalhadores no próximo dia 11 mais uma parcela dos créditos complementares do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), decorrentes dos planos econômicos Verão (janeiro de 1989) e Collor 1 (abril de 1990). No Espírito Santo, 14 mil trabalhadores deverão receber o benefício.
Os beneficiários são aqueles com direito a mais de R$ 5 mil.
O saque só é permitido nas exceções previstas em lei: aposentadoria, morte do titular, permanência fora do sistema do FGTS por três anos ininterruptos, aquisição de imóvel ou doença grave do titular ou de seus dependentes. Para contas inativas, o depósito é feito na conta indicada. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

