Guerra pode valorizar título brasileiro 
<b>  </b>
 
LONDRES E RIO – Nem sempre os ganhadores do mercado financeiro são os mesmos da economia real. Hoje, por exemplo, domina a expectativa de que os títulos da dívida brasileira se valorizem em caso de guerra. Os spreads (direrença entre valor pago e recebido, considerando a taxa de risco) dos títulos brasileiros estão muito altos, porque ainda embutem o pessimismo elevado que existia. Já as taxas sobre os papéis da Rússia estão relativamente baixas, de acordo com a maioria dos analistas. “Os papéis do Brasil têm mais espaço para se valorizar, porque ainda estão pagando pelo excesso de pessimismo. Poucos acreditam que os títulos da Rússia vão subir mais”, explica Christian Vecchi, estrategista global da administradora de recursos Independent Asset Management. A procura por títulos do Tesouro americano tem se sustentado porque são considerados uma aplicação segura. Mas a expectativa é que percam valor passada a incerteza da guerra, segundo Vecchi, já que o governo dos EUA voltou a ter déficit e deverá começar a emitir papéis, o que reduziria o valor dos títulos. Outro setor que tende a propiciar ganhos é o das “commodities” (matériasprimas). Além do petróleo, sobem os metais preciosos, como o ouro, que se valorizou 25% nos últimos três meses. Até mesmo as chamadas “soft commodities”, como os cereais, podem se tornar uma aplicação atraente. O principal impacto da guerra para o Brasil será sobre o fluxo de investimentos externos, diz o economista Carlos Langoni, da Fundação Getúlio Vargas (- FGV). Se o conflito se prolongar, empresas e governo brasileiro podem ter dificuldade de captar recursos no exterior e, com isso, a tendência é que o dólar suba. Nesse caso, diz Langoni, o governo pode ter de elevar os juros para evitar a inflação, comprometendo o crescimento da economia. Há ainda a ameaça de que um pior desempenho da economia mundial dificulte nossas exportações.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

