Autorizada a exumação do corpo de Perón
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – A juíza federal Mirta Ilundain determinou a exumação do corpo do ex-presidente general Juan Domingo Perón, morto em 1974, e enterrado no cemitério de La Chacarita, em Buenos Aires. 
A determinação indica que as autoridades deverão retirar amostras do tecido do corpo do general que possam ser usadas em um exame de DNA. O pedido do exame de DNA foi feito pela ex-cantora de ópera Martha Holgado, que alega ser filha do fundador do Peronismo. 
As lideranças peronistas históricas rejeitam o argumento de Holgado – que afirma que Perón teve um caso com sua mãe nos anos 30, quando já era viúvo de sua primeira esposa, Arelia Tizón – afirmando que o caudilho nunca teve filhos. 
Alguns especialistas sustentam que Perón teve um acidente com uma motocicleta que o deixou estéril. O pedido de Holgado tem 13 anos, mas a viúva de Perón, a ex-presidente María Estela Martínez de Perón, mais conhecida como “Isabelita”, vinha impedindo a realização do exame.  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

