Empresas recusam bilhetes
<b>  </b>
 
RIO – A TAP anunciou que não vai mais aceitar bilhetes da Varig a partir de hoje. De acordo com a estatal, a responsabilidade da nova empresa sobre os bilhetes emitidos anteriormente ainda não está clara.
Foi o mesmo que ocorreu com a TAM, que recentemente anunciou que não aceitaria mais bilhetes internacionais endossados pela Varig.
Desde o final de junho, a Varig foi suspensa da câmara de compensação da Associação Internacional de Transporte Aéreo (Iata) por falta de pagamento.]
O problema é que a VarigLog, que comprou a companhia aérea, não quer assumir dívidas contraídas pela Varig antes de o negócio ser fechado.
Ontem, a aérea portuguesa soltou um comunicado em que afirma que o não-reconhecimento dos bilhetes pelos novos donos se traduz em elevado risco financeiro, que aumenta gradativamente.
Para minimizar o impacto da decisão, a empresa se comprometeu a transportar, em caráter excepcional e segundo a disponibilidade de vôos, os passageiros que têm bilhetes da Varig e que pretendem regressar ao local onde começaram a viagem, com a emissão de um bilhete TAP com tarifa especial.
Como a TAP operava em compartilhamento de vôos com a Varig, a avaliação no setor é que, ao se recusar a aceitar o endosso, ela perderia as frequências que voava em conjunto com a companhia.
A Varig vendia os bilhetes, e os passageiros voavam em aviões da aérea portuguesa. Nesse caso, quem poderia assumir essas freqüências seria a BRA, que não teria, entretanto, aviões suficientes para fazê-lo.
Os ex-funcionários da Varig entraram hoje com uma ação no Tribunal Regional do Trabalho (TRT) pedindo a liberação da documentação para saque do FGTS e seguro-desemprego.
A ação movida pelos sindicatos de aeronautas e aeroviários pede ainda a divulgação da lista dos 5.500 demitidos. O Ministério Público do Trabalho entrou com ação civil pública pedindo que a VarigLog assuma o pagamento das rescisões trabalhistas e salários atrasados.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

