Rainha, preso durante jantar, vai ser transferido
<b>  </b>
 
PRESIDENTE PRUDENTE (SP) – O líder do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), José Rainha Junior, deve ser transferido hoje para o Centro de Detenção Provisória (CDP) de Caiuá, no Pontal do Paranapanema.
Rainha foi preso na terça em Mirante do Paranapanema, quando jantava num restaurante da cidade, acusado de ter participação na invasão, em junho, da Fazenda Santa Cruz, em Mirante do Paranapanema.
Rainha não estava na invasão à fazenda, quando houve morte de dois bois a tiros e outros danos à propriedade do fazendeiro Kasuoshi Kurata, mas a Justiça de Mirante entendeu que ele foi um dos organizadores da invasão, comandada pelo MST.
Esta é a terceira vez que Rainha é preso nos últimos três anos. Em 2002, ele ficou preso por ter sido detido com uma espingarda calibre 12 sem porte de arma.
Em 2003, Rainha ficou preso quatro meses por ter sido condenado por furtos e danos durante a invasão da Fazenda Santa Maria, na cidade de Teodoro Sampaio.
Durante o Grito dos Excluídos no Pontal do Paranapanema, ontem, os sem-terra não protestaram contra a prisão de Rainha como se esperava. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

