Gangue é acusada de queimar carro
<b>  </b>
 
Criminosos atearam fogo em um Palio na madrugada de ontem no centro de Vitória. O carro, de um técnico em instrumentação industrial, de 32 anos, estava estacionado na rua Soldado Apolinário dos Reis, próximo ao Parque Moscoso.
O veículo, o 14º incendiado no bairro somente nesse ano, teve o motor e a frente destruídos. A polícia investiga a onda de crimes e acredita que os ataques são atos de vandalismo provocados por gangues de jovens e adolescentes.
Nesse último crime, registrado às 5h30 de ontem, o Palio, placa MTK-9064, que tem seguro, foi incendiado. A mulher do técnico, a pedagoga Leessanny Carless, 28, disse que essa foi a segunda vez que o casal teve um carro atingido por bandidos. O primeiro foi um Palio vinho, que ficou com o capô queimado.
O comandante do 1º Batalhão da Polícia Militar, coronel Oberacy Emerich Júnior, suspeita da ação de gangues. “Os suspeitos são moradores de classe média, do Centro, que usam drogas e depredam os carros quando voltam de festas”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

