PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Estudo do Funres
 A próxima reunião do Grupo de Trabalho, criado pelo ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes, para a revisão do Fundo de Recuperação Econômica do Espírito Santo (Funres), está prevista para acontecer no dia 19, na sede do Grupo Executivo para Recuperação do Estado (Geres), em Vitória. No encontro, será discutido o novo modelo do Geres, que deverá atuar mais como órgão de planejamento e formulador de propostas de ações para o desenvolvimento sustentável estadual. A primeira reunião do grupo – que é coordenado pelo economista Luis Rabi Júnior, do Ministério da Integração – aconteceu em Brasília, quando foi discutido o documento preliminar, contemplando os aspectos de introdução de novas operações de crédito, capilaridade na distribuição das disponibilidades, privatização do risco e o novo papel do Geres. O grupo tem um prazo de até 90 dias para apresentar ao ministro Ciro Gomes o relatório final, visando à flexibilização da legislação – vigente há 30 anos – e facilidades de acesso ao crédito de forma mais democrática. 
Operação O Banco do Brasil liberou na última quinta-feira a primeira operação por meio do Crédito Fundiário e Combate à Pobreza Rural, projeto que viabiliza a reforma agrária em unidades menores. A operação vai beneficiar 10 famílias em Córrego Roncador, em Irupi, Sul do Estado. Os trabalhadores rurais identificaram uma propriedade de 43,5 hectares, adquirida por R$ 133 mil. Os novos donos terão 20 anos para pagar. 
Diretor A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) conta agora com um novo diretor de Operações de Logística. Trata-se do engenheiro- metalúrgico carioca Eduardo de Salles Bartolomeo, formado pela Universidade Federal Fluminense. Em seu currículo constam quatro anos de trabalho na Cosipa, além de 10 anos na Ambev. Na Vale, ele vai substituir o engenheiro Jayme Nicolatto. 
Turismo O plano de turismo estadual deverá ser concluído pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo apenas em maio. Considerado um principais geradores de emprego e renda, o secretário Júlio Bueno contou que, apesar de não ter números, o segmento é uma das apostas do governo do Estado. “É um setor promissor para o desenvolvimento estadual”, afirmou. 
CURTAS 
Vôos A Varig Log está operando, por semana, com dois vôos cargueiros internacionais, chegando no Aeroporto de Vitória às segundas e quintas-feiras. Os vôos saem direto de Miami para a capital, em um Boeing 727-200 Cargueiro, com capacidade para 25 toneladas. “Esse é um débito que a Varig Log tinha com o mercado capixaba”, disse o representante da empresa no Estado, Fábio Nielsen. + O Instituto de Pesos e Medidas do Estado (Ipem-ES) inicia na segunda-feira uma fiscalização nos municípios litorâneos, até março, englobando balanças em supermercados e quilões, além de alimentos e demais produtos, entre eles, de higiene/beleza e protetor solar. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem com queda de 0,66% em relação à quinta-feira: R$ 2,90 para compra e R$ 2,98 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).
 Movimentação A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) deverá apresentar na próxima semana os números da movimentação de cargas nos portos referentes ao ano passado. A expectativa é bastante otimista quanto ao crescimento, em relação a 2002, quando foram movimentadas 6,3 milhões de toneladas de cargas. Acredita-se, pelo menos, em um aumento de 100 mil toneladas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>