Caminhão atropela gari
<b>  </b>
 
O gari Antônio Candido Genuário foi atropelado na manhã de ontem pelo caminhão de lixo em que trabalhava. O acidente aconteceu no bairro Boa Sorte, em Cariacica. Ele foi levado em estado grave para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o gari trabalhava ontem por volta das 9 horas, recolhendo lixo no bairro, quando caiu do caminhão e foi atropelado pelo veículo. 
Antônio sofreu traumatismo craniano e foi socorrido em estado grave pelo Corpo de Bombeiros.
Na madrugada de ontem, um morador de rua conhecido como Neo, de aproximadamente 50 anos, foi atropelado e acabou morrendo na avenida Dante Micheline, no bairro Mata da Praia, em Vitória.
De acordo com o Ciodes, Neo tentava atravessar a pista quando foi atingido por um veículo. O motorista não foi identificado e fugiu sem prestar socorro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

