Santo de casa faz milagre
<b> Nascido e criado em São Pedro,
Wanderson ajudou a equipe
do bairro a bater o Ítalo no
Municipal de Basquete </b>
Jaqueline Vianna

Nascido e criado até os 13 anos no bairro de São Pedro, em Vitória, Wanderson mostrou que santo de casa faz milagre, sim senhor. Pelo menos no Campeonato Municipal de Basquete de Vitória, o time São Pedro, com dois anos de existência e que disputou pela primeira vez uma final, venceu a tradicional equipe do Ítalo. E manteve-se invicto no campeonato.
“É uma sensação maravilhosa. O bairro sempre ocupa as páginas policiais dos jornais e agora vai poder estar na página de esportes. Isso é o mais importante para nós”, disse o jogador, que disputou a Nossa Liga de Basquete pelo Saldanha.
O placar de  66 a 63, deu o tom do jogo, disputado no Wilson Freitas.
“Não foi nada tranqüilo. Foi uma partida disputada ponto a ponto. Mais cinco partidas dessas e eu envelheço 50 anos”, brincou o cestinha do jogo, Ricardo, que fez 24 pontos na final.
O cestinha do campeonato foi o ala Edwanderson, do Saldanha, com 98 pontos.
No feminino,  o Saldanha perdeu para o Ítalo por 64 a 49.
Ítalo: Hudson, Robson, Flávio, Marcos, Rony Clay. Entraram: Marcos Faria, Eduardo, Gustavo, Rafael, Dudu e Zeca. Técnico: Aldo Machado Júnior. São Pedro: Wuberdan, Rahysner, Bruno, David e Fernando. Entraram: Casé, Ismael, Jakson, Luiz Guilherme, Wanderson, Jonatan e Jair. Técnico: Lindomar Cabelo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

