Bandidos pedem água e matam morador em bairro de Cariacica
<b>  </b>
 
Dois bandidos bateram na porta da casa de um morador do bairro Santa Paula, em Cariacica, na noite de sexta-feira, para pedir um copo d’água e, quando foram servidos, anunciaram um assalto e executaram o dono do imóvel na cozinha.
O pedreiro Erineu Donato Cardoso, 41 anos, foi morto com três na cabeça, um deles atingiu seu olho direito. Ele foi encontrado pela polícia na cozinha de sua casa, localizada na rua Amazonas, depois que vizinhos ouviram os disparos.
Investigadores da Divisão de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP) informaram que a vítima estava sozinha em casa assistindo televisão.
Às 19 horas, dois homens bateram à porta e lhe pediram água. Quando ele foi pegar a água, um dos bandidos anunciou o assalto e a vítima não teve como escapar pois os bandidos já estavam dentro de sua própria casa.
Segundo a polícia, a residência foi revirada, mas nenhum familiar da vítima deu falta de objetos da casa.
Os bandidos fugiram em uma moto. Policiais fizeram rondas pela região, mas não conseguiram prender nenhum suspeito.

ARMA
Na Serra, o ajudante de pedreiro Alessandro Santos Souza, 21, também teve a casa invadida por dois bandidos armados que entraram procurando por sua arma. O crime aconteceu às 22 horas, no bairro Planalto Serrano.
Alessandro tentou escapar dos criminosos, mas foi ferido com dois tiros nas costas. Ele foi levado para o Hospital Dório Silva, onde permanece internado. A arma não foi encontrada pelos bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

