Farmácia é roubada por ciclista
<b>  </b>
 
Um homem armado invadiu a farmácia Drogaria Atual, na rua Anísio Fernandes Coelho, em Jardim da Penha, Vitória, no final da manhã de ontem e rendeu dois funcionários para assaltar o local. O criminoso chegou ao comércio sozinho, em uma bicicleta, e anunciou o crime às 11h20.
De acordo com o farmacêutico do local, que não quis ter o nome divulgado, o ladrão vestia roupas claras. Logo ao entrar, caminhou sem olhar para os lados em direção à balconista do estabelecimento, que estava no caixa.
O assaltante colocou a mão por dentro da camisa, mas não chegou a mostrar a arma. A balconista entregou os R$ 70,00 que estavam no caixa. Nesse momento, o farmacêutico – que estava nos fundos da farmácia e até então não sabia do assalto –, resolveu ir para o balcão e acabou rendido.
Antes de fugir, o bandido mandou que os dois reféns se trancassem na sala de aplicação de injeções da farmácia. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

