Comediante Richard Pryor morre nos EUA
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – O comediante norte-americano Richard Pryor morreu sábado, aos 65  anos, em conseqüência de um ataque cardíaco. Ele lutava contra a esclerose múltipla,  doença degenerativa do sistema nervoso, havia 20 anos.
O ator se notabilizou  por uma série de comédias nos 1970 e 1980 e serviu de inspiração para outros  comediantes negros e mesmo brancos nos Estados Unidos, como Eddie Murphys e Chris Rock  até Robin Williams e David Letterman.
O cinema também perdeu no final de semana a atriz Jean Parker, que morreu aos 90 anos, vítima de ataque cardíaco. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

