Sai correção dos benefícios
<b>  </b>
 
O reajuste dos benefícios e os novos valores de contribuição ao INSS serão publicados hoje no Diário Oficial da União. As informações estão na Portaria nº 342, assinada pelo ministro da Previdência Social, Nelson Machado.
Os segurados da Previdência Social que recebem benefícios acima de um salário mínimo terão um reajuste de até 5,01%, já a partir do pagamento do mês de outubro.
A diferença será retroativa ao mês de agosto, pois, quando a Medida Provisória nº 316 foi publicada, a folha de pagamento do mês de setembro já havia sido rodada.
Os índices de reajuste são diferenciados para os benefícios que foram concedidos entre maio de 2005 e abril de 2006. Todos os benefícios concedidos até abril do ano passado terão o reajuste de 5,01%. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

