Outros concursos
<b>  </b>
 
n MPU
Candidatos em busca de oportunidades no serviço público federal devem ficar atentos às oportunidades abertas pelo Ministério Público da União. Os salários chegam a R$ 4.034,40. 
No total, são 453 vagas de analista (nível superior) e técnico (nível médio) distribuídas pelos estados e o Distrito Federal. Para o Espírito Santo, a oferta é de 15 postos de trabalho. A seleção ainda visa à formação de um quadro de reserva.
As inscrições vão do dia 4 a 22 de dezembro nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou pela internet a partir de 4 de dezembro até às 20h30 do dia 21 do mesmo mês, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br.
A taxa de inscrição para cargos de analista custa R$ 60,00 e, para cargos de técnico, R$ 45,00. As provas estão previstas para o dia 11 de fevereiro de 2007, sendo as de técnico no período da manhã e as de analista à tarde.

n Polícia Militar
Serão abertas na próxima segunda-feira (dia 20) as inscrições para o concurso da Polícia Militar com 300 vagas para soldado. Os interessados poderão se inscrever até 3 de dezembro somente via internet (www.cespe.unb.br/pmes2006). 
A taxa custa R$ 40,00 e o candidato deverá efetuar o pagamento da taxa em qualquer agência bancária por meio da Guia de Recolhimento da União (GRU Cobrança).
Candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) poderão requerer a isenção do pagamento da taxa no período de segunda a sexta-feira (dias 20 a 24 deste mês), das 8 horas às 11 horas e das 13 às 18 horas, no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar (avenida Maruípe, 2.111, Maruípe, Vitória). 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

