Vândalos jogam tinta na casa em que papa nasceu
<b>  </b>
 
MUNIQUE - A casa na Baviera onde nasceu o papa Bento 16 foi atacada por vândalos, um dia depois do pontífice ter iniciado sua visita à Alemanha.
A polícia afirmou que não estava claro quem foi responsável pelo ataque, em que dois sacos de tinta azul foram jogados na casa amarela, na cidade de Marktl.
Bento 16, de 79 anos, planejava visitar na segunda-feira à noite a casa, recentemente reformada, perto da fronteira com a Áustria, como parte de um tour que termina em 14 de setembro.
O papa viveu em Marktl por dois anos, antes de sua família se mudar para os arredores de Tittmoning. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

