Jadel fica com a prata no Mundial
<b>  </b>
 
MOSCOU – O paranaense Jadel Gregório conquistou ontem a medalha de prata no salto triplo, no Mundial indoor de atletismo disputado em Moscou, ao saltar 17,56 metros. 
De quebra, o atleta bateu o recorde sul-americano da prova, que já lhe pertencia.
O brasileiro foi superado somente pelo norte-americano Walter Davis, atual campeão mundial a céu aberto, que saltou 17,73 metros. O cubano Yoandri Betanzos ficou com o bronze depois de saltar 17,42 metros.
Jadel, 26, conseguiu sua melhor marca na segunda das seis tentativas que dispunha.
É a segunda vez seguida que ele conquista a prata no mundial indoor. Na edição anterior, disputada no ano de 2004 em Budapeste, ele foi superado somente pelo sueco Christian Olsson, que no mesmo ano se tornou campeão olímpico da prova. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

