Adaptador para TV digital
<b>  </b>
 
Mesmo com a chegada da TV digital no Brasil, prevista para este ano, os antigos aparelhos de televisão vão poder continuar sendo utilizados normalmente. O consumidor poderá comprar em qualquer loja de eletrodoméstico um adaptador que vai permitir a recepção do sinal digital.
O professor do departamento de informática da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Alberto Ferreira de Souza, explicou que a mudança não vai inutilizar os televisores que são vendidos atualmente.
“O consumidor não precisa ficar preocupado com a chegada da TV digital, pois vão poder usar o antigo aparelho até quando decidirem trocá-lo por um modelo mais atualizado”.
Segundo o especialista, o que pode acontecer é uma perda da qualidade da imagem. Mas ele afirmou que já existem no mercado televisores de Plasma e de LCD (de alta definição) que vão poder receber o sinal sem muitas alterações na qualidade.
O sinal analógico continua em vigor pelo menos nos próximos 10 anos, que é o prazo para adequação da nova tecnologia. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

