NOTAS
<b>  </b>
 
Juiz Leopoldo será interrogado hoje
Começa hoje a primeira fase do processo criminal contra o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, um dos acusados de mandar matar o juiz Alexandre Martins.
O magistrado será interrogado, a partir das 9 horas, no Tribunal de Justiça do Estado. Como a ação penal está em segredo de Justiça, somente um procurador de Justiça e um advogado de defesa poderão acompanhar o interrogatório. 

Federal inaugura núcleo marítimo
O Núcleo Especial de Polícia Marítima (Nepom), da Polícia Federal, será inaugurado hoje. Três lanchas vão fiscalizar os portos do Estado para coibir ações de terroristas, contrabando e saída de droga para a Europa.
O Nepom contará com 27 policiais, que vão intensificar os trabalhos de repressão ao contrabando de mercadorias que são descarregadas ilegalmente de navios em alto-mar.

Mulher encontrada morta em Aracruz 
Uma mulher, ainda não-identificada, foi encontrada morta na manhã de ontem na localidade de Vila do Riacho, em Aracruz. Ele vestia apenas uma calcinha preta e estava sem documentos.
De acordo com peritos da Polícia Civil, ela era morena e aparentava ter 20 anos. A mulher foi assassinada com quatro tiros e ainda sofreu um corte de faca profundo no pescoço. O corpo foi levado para o DML.

Carro sem gasolina frustra seqüestro
Três homens armados seqüestraram um homem, que não foi identificado, em um Gol, em Santana, Cariacica, e o abandonaram no veículo no bairro Vila Palestina, porque o carro estava sem gasolina. 
Para fugir do local, a gangue rendeu um auxiliar de mecânico, 24 anos, que saía de casa em uma Parati. Os bandidos o mandaram sair do veículo e fugiram. 

Testemunhas vão depor sobre Elson
Nove testemunhas indicadas pelo Ministério Público depõem hoje contra os seis envolvidos no assassinato do vereador de Vila Velha, Elson José de Souza, o Professor Elson, 57 anos. O sumário de acusação começa às 9 horas, no Fórum de Vila Velha, na Prainha.
A expectativa da juíza Elza Maria Ximenes, da 4ª Vara Criminal do município, é que o sumário seja realizado em dois dias.  

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

