Cadela viaja de trem e volta para casa
<b>  </b>
 
MADRI – Uma cadela espanhola viajou 20 quilômetros de trem, para voltar para casa depois que seus donos a deixaram com familiares  para fazer uma viagem ao exterior.
Sixty, uma cadela de quatro anos, costuma subir a bordo dos trens de Barcelona e seus arredores porque seu dono, Dámaso Torres, usa o serviço de transporte  ferroviário para visitar sua cunhada e freqüentemente leva consigo o animal.
No último dia 6, Torres e sua namorada deixaram Sixty com parentes em Floresta de San Cugat, nos arredores de Barcelona, para uma viagem a Amsterdã.
Na madrugada do dia seguinte, Sixty foi notada por vizinhos latindo em frente  à casa de seu dono.
“Tudo indica que ela veio de trem”, disse Torres à imprensa  local.
A cadela não estava cansada nem suja nem deu outras mostras de ter feito a viagem  a pé, prosseguiu o dono de Sixty, uma cadela da raça galgo espanhol.
Segundo Torres, o galgo espanhol é um cão utilizado com freqüência por cegos  devido a seu extraordinário senso de direção. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

