Provas em Vitória no domingo
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória aplica no próximo domingo as provas objetivas do concurso que visa ao provimento de 308 oportunidades na Saúde, em cargos com salários que variam de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65. A novidade será a divulgação dos nomes dos componentes da banca responsável pela elaboração dos exames.
Segundo informações da Secretaria Municipal de Administração, esta e outras medidas foram adotadas devido aos problemas identificados na prova aplicada no dia 16 de julho – questões que contrariam o programa do edital e com formulação semelhante a de outros concursos. 
A Administração também pediu à organizadora que indique um coordenador responsável pela comissão de elaboração das provas para atuar como interlocutor entre a comissão do concurso e os professores elaboradores das provas. O edital do concurso permanece o mesmo, bem como os programas e bibliografias.
As provas serão realizadas das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. Os candidatos farão os exames nos mesmos locais e horários em que foram aplicadas as provas no dia 16 de julho.Q 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

