PMs vão a júri em outubro por morte de juiz
<b>  </b>
 
O julgamento dos sargentos Héber Valêncio e Ranilson Alves de Souza, acusados de intermediar a morte do juiz Alexandre de Castro Martins Filho, foi marcado, ontem, pelo juiz da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Sérgio Ricardo de Souza, para o próximo dia 3 de outubro. Os outros três acusados também vão a júri popular no mesmo dia.
De acordo com o magistrado, a previsão é que o julgamento, que vai começar a partir das 8h30, tenha duração de no mínimo uma semana.
Héber Valêncio é acusado de fornecer informações sobre a rotina do juiz para pistoleiros. Ele teria alugado um apartamento perto da residência de Alexandre Martins Filho para monitorar o dia-a-dia do magistrado assassinado.
Já o sargento Ranilson Alves da Silva chegou a trabalhar no Fórum de Vitória, mesmo local onde o juiz Alexandre atuava antes de ser executado no dia 24 de março de 2003, em frente a uma academia de ginástica em Itapoã, Vila Velha.
Os outros três acusados, que vão a júri popular e são acusados de intermediar a morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, são: Leandro Celestino dos Santos, o Pardal; André Luiz Barbosa Tavares, o Yoxito; e Fernando Cabeção.
Os dois executores do magistrado, Odessi Martins da Silva, o Lombrigão, e Giliarde Ferreira de Souza, foram condenados a mais de 20 anos de prisão no dia 16 de setembro do ano passado. De acordo com a sentença, Lombrigão foi condenado a 24 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

