NOTAS
<b>  </b>
 
Corpo de mulher na baía de Vitória
O corpo de uma mulher ainda não identificada foi encontrado no fim da manhã de ontem boiando na baía de Vitória, nas proximidades do bairro Santo Antônio, em Vitória.
Populares acionaram a polícia e levaram o corpo para as margens da baía. Não foi preciso acionar o resgate do Corpo de Bombeiros para retirar o corpo da água. A polícia investiga se a mulher foi vítima de afogamento ou homicídio. 

Homem morto no Contorno
O corpo de um homem ainda não identificado foi encontrado na madrugada de ontem na Rodovia do Contorno, em Tabajara, Cariacica. A vítima – de cor morena, estatura mediana, com cabelos pretos e baixos – vestia calça jeans, blusa verde clara e usava sapato de couro. 
O homem foi morto com seis tiros e facadas. O crime será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica.

Ferido por bala perdida na Serra
Um discussão entre um casal acabou em tiros e uma pessoa ferida por uma bala perdida.  Wesley Loureiro Romão foi ferido por um tiro, na madrugada de ontem, no bairro Itaquari, em Cariacica.
Ele estava em uma festa, quando houve uma discussão entre um casal e em seguida um tiro. Ele foi ferido no ombro, não conseguiu ver quem atirou, e foi levado para o Hospital São Lucas. 

Amigos morrem em acidente de moto 
Dois amigos morreram em um acidente de moto na estrada de Caramuru, em Santa Maria de Jetibá, na noite de sexta-feira. A moto do estudante Dielson Plaster se chocou contra a moto de seu amigo, o lavrador Marcelo Bellardt, ambos de 19 anos. Os dois morreram na hora.
Dielson ia para a escola e Marcelo seguia para casa, em sentido contrário, quando as motos se chocaram.

Mãe joga filha de 4 anos contra carro 
Maria Aparecida Fernandes de Lima foi detida na sexta-feira, em Petrolina (PE), após ser acusada de tentar matar a filha de 4 anos. A mulher foi presa por populares depois que tentou empurrar a menina para o meio de uma avenida. 
Ela foi indiciada por tentativa de homicídio. O delegado Luiz Bezerra comentou que Maria tinha sinais de embriaguez e desequilíbrio mental. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

