Pai e filho são enterrados juntos
<b>  </b>
 
O mecânico Cláudio Conceição da Silva, 34 anos, e seu filho Yuri Anthony Souza Conceição, de 5 anos, foram velados juntos durante o dia de ontem, no bairro Vila Nova, em São Mateus, Norte do Estado, em meio à dor e revolta de familiares. Eles foram enterrados no cemitério do centro da cidade.
Cláudio matou o filho com veneno para rato e depois se matou enforcado. O objetivo dele foi se vingar da mulher. Antes de morrer, deixou um bilhete escrito no verso de uma fotografia de pai e filho juntos.
O crime abalou a cidade. No bairro onde houve o velório, ninguém quis comentar o assunto com a reportagem de A Tribuna. Cerca de 100 pessoas, entre parentes e amigos das vítimas, compareceram ao velório. A mãe de Yuri, a dona-de-casa Eliane Dias de Souza,27, passou mal no momento da chegada dos corpos, que estavam no Instituto Médico Legal (IML) de Linhares.
Chorando muito e inconformada, Eliane foi amparada por parentes. Familiares de Cláudio, como a mãe dele, estavam sob o efeito de sedativos. O velório aconteceu na casa de Jenael Alves da Conceição, um dos irmãos de Cláudio. A emoção tomou conta de parentes e amigos. Eliane teve que ser hospitalizada porque estava em choque.
Testemunhas disseram à polícia que Cláudio tinha muito ciúmes de Eliane, que estava fora de casa desde o ultimo sábado. No bilhete escrito no verso da foto, Cláudio dizia que, agora, Eliane poderia ficar livre para fazer o que quisesse e sair com amigas.
Os corpos de pai e filho foram encontrados pela própria Eliane, na manha de quinta-feira, dentro da casa do casal no bairro Bonsucesso,  na periferia de São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

