Amigos e familiares se despedem de Marcos Daniel
<b>  </b>
 
O médico e empresário Marcos Daniel Santos foi sepultado ontem à tarde no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra.
Na madrugada do dia 5, o empresário, que tinha 63 anos, caiu no banheiro de sua residência e sofreu traumatismo craniano.
Ele foi levado para o Hospital Santa Mônica, em Vila Velha, e na manhã do dia 6 apresentou morte cerebral, permanecendo na Unidade de Terapia Intensiva 
(UTI) até a madrugada da última quarta-feira, quando morreu.
Muitos amigos e familiares de Marcos Daniel estiveram ontem no Jardim da Paz para se despedir do empresário.
Nascido em Vitória e formado em Medicina na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Marcos Daniel atuava como hematologista há 38 anos e era dono do laboratório Marcos Daniel, um dos mais reconhecidos do Estado.
Ex-professor da Ufes e professor emérito da Emescam, ele deu grandes contribuições para a área médica no Estado.
Um exemplo é o Serviço de Hemoterapia da Santa Casa de Misericórdia de Vitória, da qual foi fundador, em 1975. Também era um dos sócios do Hospital Santa Mônica. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

