Chances de emprego em inauguração de shopping
<b>  </b>
 
Com previsão de abrir as portas ao público na próxima sexta-feira, as lojas do Shopping Jardins, em Jardim da Penha, Vitória, estão com 33 vagas de emprego imediatas para cargos variados, que vão desde sushiman, pizzaiolo até auxiliar de serviços gerais.
O maior número de oportunidades está na Yan Ping, restaurante de comida chinesa: 20 vagas para as funções de sushiman, caixa, garçom, atendente, auxiliar de serviços e de cozinha.
O proprietário da franquia no Estado, Carlito Andrade, disse que os interessados, que não precisam ter experiência, poderão entregar o currículo, em envelope lacrado com o cargo no verso, em qualquer loja da rede, nos shoppings Praia da Costa (Vila Velha), Vitória ou Jardins.
Há ainda oito vagas oferecidas pelo Cine Ritz – o shopping de Jardim da Penha contará com duas salas de cinemas –, voltadas para os cargos de atendente de bomboniere, de bilheteria, de portaria, além de vagas para serviços gerais.
Os currículos poderão entregues nos cinemas no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, ou no próprio Shopping Jardins. 
Já a Toni Pizzaria está à procura de dois garçons e um pizzaiolo para a loja do novo empreendimento. Os interessados poderão entregar currículo, num envelope, em qualquer loja da rede.
VENDAS
Já aqueles que querem trabalhar com vendas, há ainda uma oportunidade na loja Empório Maia (loja de roupa social e esporte fino masculina) e outra na Flog (moda teen). Os currículos podem ser entregues nos locais.
Para comemorar a inauguração do Shopping Jardins, os empreendedores realizam na próxima quinta-feira um coquetel para convidados, e abrem as portas do empreendimento a partir das 9 horas na próxima sexta-feira. Ao todo, foram contratadas 500 pessoas para trabalhar no local.
Conceituado como shopping de bairro, o empreendimento exigiu investimentos de R$ 8 milhões e terá 70 espaços, sendo 40 lojas e 30 salas. A grande atração fica com duas salas de cinemas, com 130 lugares cada uma.

Os números

• Investimento: R$ 8 milhões.
• Lojas e salas: Ao todo são 70 espaços, sendo 40 lojas e 30 salas comerciais, além de uma praça de alimentação.
• Cinemas: Duas salas, com 130 lugares cada uma.
• Vagas de garagem: 70, que foram implantadas no subsolo.
• Endereço: avenida Carlos Eduardo Monteiro de Lemos, nº 262, em Jardim da Penha, Vitória.
Fonte: Shopping Jardins.

Confira as vagas

• Yan Ping - São 20 vagas para as funções de sushiman, caixa, garçom, atendente, auxiliar de serviços gerais e de cozinha. Os currículos podem ser entregues em envelope lacrado nas lojas da franquia, nos shoppings Praia da Costa, Vitória ou Jardins.
• Empório Maia - A loja, de roupa social e esporte fino masculina, ainda procura uma vendedora, que resida de preferência em Jardim da Penha, Vitória. O currículo pode ser entregue na própria loja.
• Flog - A loja, voltada para moda teen (adolescentes entre 10 e 15 anos), conta ainda com uma vaga para vendedora. As interessadas podem entregar o currículo no local. Não é preciso ter experiência, mas a preferência é que a interessada resida próximo ao shopping.
• Toni Pizzaria - A pizzaria tem ainda duas vagas para garçom e uma para pizzaiolo. Os interessados poderão entregar o currículo, em envelope, em qualquer loja.
• Empório do Cacau - Mesmo finalizando a contratação do pessoal para a loja, os empreendedores aceitam ainda currículos para novas seleções. Os profissionais podem entregar o documento na própria loja, no shopping.
• Cine Ritz - Há ainda oito vagas disponíveis para serem preenchidas no Shopping Jardins. Os cargos são para atendente de bomboniere, de bilheteria, de portaria, além de vagas para serviços gerais.
Os currículos poderão ser entregues no Cine Ritz, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi ou no próprio Shopping Jardins, em Jardim da Penha, ambos em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

