NOTAS
<b>  </b>
 
Tempestade mata na costa caribenha
A tempestade tropical Gamma já causou a morte de ao menos seis pessoas em sua passagem pela costa caribenha da América Central. 
Três pessoas morreram em uma enchente em Honduras e outras três na queda de um avião, próximo a Belize.

Soldado britânico morre em explosão
Um soldado britânico morreu ontem na explosão de uma bomba durante a passagem de um comboio pela cidade de Basra (sul do Iraque), informou o Ministério da Defesa britânico. 
Outros quatro soldados do Reino Unido ficaram feridos, segundo o ministério. As circunstâncias do incidente estão sendo investigadas. 

Extrema-direita em ação na França
Centenas de manifestantes de extrema-direita fizeram saudações  fascistas e gritaram insultos contra homossexuais, muçulmanos e imigrantes numa  homenagem ontem marcando o 30º aniversário da morte do ditador espanhol generalissimo Francisco Franco.
Com bandeiras espanholas, a multidão concentrou-se ao lado do palácio real de Madri.

Kirchner visita o colega Chávez
Sob críticas da imprensa e de analistas diplomáticos, mas dizendo ir buscar petrodólares e energia para a Argentina, o presidente Néstor Kirchner decolou ontem em direção a Venezuela, onde terá a 16ª reunião com o colega Hugo Chávez.
Kirchner verá o venezuelano em meio a mais uma onda de tensão entre Venezuela e EUA, agravada pela crise com o México. 

Sonda japonesa falha e não pousa
Uma sonda científica japonesa falhou ao tentar pousar num asteróide, ao apresentar problemas a poucos metros da superfície do corpo  celeste, informa a agência espacial japonesa. 
A sonda, que já havia falhado num ensaio de pouso no início do mês, tinha como missão manter um breve contato físico com o asteróide e voltar para a Terra com o material  coletado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

