NOTAS
<b>  </b>
 
Raio mata seis na África do Sul
Seis sul-africanos morreram depois que um raio atingiu uma cabana onde um grupo de pessoas comemorava o Natal, na província de Kwazulu-Natal. 
O incidente ocorreu quando o raio acertou uma cabana de telhado de palha, o que a deixou em chamas. “Começou a pegar fogo e caiu sobre as seis pessoas que morreram queimadas”, contou à rádio SABC.

Brasileiras presas na Espanha
Trinta e duas pessoas foram detidas na Espanha dentro de uma operação contra uma rede que trazia à Espanha mulheres estrangeiras, em sua maioria vindas do Brasil.
Elas eram obrigadas a se prostituírem em regiões de Castellón e Gandía. Os chefes da rede possuíam infra-estrutura no Brasil e entravam em contato com seus auxiliares no país. 

Crianças morrem em incêndio
Cinco crianças morreram na madrugada de ontem na Guatemala, num incêndio de sua casa provocado por um foguete durante as comemorações do Natal. 
A mãe das crianças, María Clara Morales, contou que ao retornar à casa nada pôde fazer para salvar os filhos. A casa era construída de madeira e papelão. 

Nevasca e acidente de trem no Japão
Três mulheres morreram e mais de 30 pessoas ficaram feridas ontem no descarrilamento de um trem expresso no norte do Japão, provocado pelos fortes ventos. 
O país vem tendo nevascas históricas, que provocaram oito mortes na última semana, atrapalharam o trânsito e deixaram milhares de casas sem eletricidade. Cinco dos 6 vagões que iam de Yamagata para Akita saíram dos trilhos. 

Ministro de Israel defende execuções
O ministro da Defesa israelense, Shaul Mofaz, disse ontem que as Forças Armadas do país darão continuidade à política dos “assassinatos seletivos” entre militantes palestinos e reforçará seus efetivos na faixa de Gaza.
O anúncio foi feito na reunião do Gabinete Nacional, presidido pelo primeiro-ministro Ariel Sharon, que retornou ontem após sofrer um leve derrame cerebral. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

