Corretor assaltado em Itapoã
<b>  </b>
 
Um corretor de imóveis de 49 anos foi assaltado na madrugada de ontem por uma falsa garota de programa que o abordou para distraí-lo. Após começar a conversar com o corretor, outros dois parceiros da mulher, sendo um deles menor, apareceram armados e fugiram levando o carro dele, um Gol branco.
O crime aconteceu por volta de 1h30, em Itapoã, Vila Velha. O corretor, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, contou que estava saindo de uma festa realizada num bar.
A vítima estava acompanhada de amigos no local, mas no momento do assalto ninguém chegou a ver a ação dos criminosos.
Segundo o corretor, quando ele estava indo para o carro, uma mulher o abordou na calçada e se insinuou para ele.
A vítima disse que não desconfiou de nada e continuou caminhando em direção ao carro conversando com a mulher.
Quando ele abriu a porta do veículo, dois parceiros da mulher apareceram e renderam o corretor. Ele disse que a dupla estava armada e que um parecia ser menor de idade. O outro bandido era jovem e estava comandando o assalto.
“Ele chegou quando eu estava entrando no carro e mandou eu passar a chave correndo. Ainda encostou a arma na minha barriga. Nem pensei em reagir e entreguei logo. O mesmo bandido que estava armado assumiu a direção do veículo. Eles fugiram em alta velocidade”, contou o corretor, que mora no mesmo bairro onde aconteceu o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

