Sentença de Cabeção sai hoje
<b>  </b>
 
A sentença do traficante Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, acusado de ser um dos intermediários da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, está prevista para sair hoje.
O segundo dia do julgamento teve início ontem às 9h20, quando os jurados chegaram ao Fórum de Vila Velha escoltados por policiais do Batalhão de Missões Especiais.
O acusado chegou ao local em uma radiopatrulha da Polícia Civil junto com policiais do Grupo de Operações Táticas (GOT), da Secretaria de Segurança Pública. O esquema de segurança também foi mantido do lado de fora do fórum e dentro do Tribunal do Júri. 
O juiz da 4ª Vara Criminal, Sérgio Ricardo de Souza, disse que o dia de ontem foi dedicado à leitura de peças. Pela manhã, foram lidas as peças do processo requeridas pelo Ministério Público e à tarde as peças pedidas pela defesa de Fernandes. Até as 21 horas o julgamento não havia terminado.

PREVISÃO
A previsão é de que hoje as testemunhas comecem a ser ouvidas no julgamento que deve durar até a noite, quando será lida a sentença de Fernando Cabeção.
No primeiro dia, Fernando Cabeção ouviu as acusações apresentadas pelo Ministério Público Estadual (MPE), que mostraram aos jurados trechos de gravações feitas com autorização da Justiça de supostas conversas do réu por celular de dentro do presídio.
A gravações foram feitas em fevereiro de 2003. O réu negou todas as acusações e alegou não conhecer as pessoas citadas pelo Ministério Público e declarou também não ser líder da facção criminosa Primeiro Comando de Guaranhuns (PCG).
Cabeção é acusado de formação de quadrilha e de contratar Odessi Martins da Silva Júnior, o Lombrigão, e Gilliarde Ferreira para executarem o juiz Alexandre Martins. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

