NOTAS
<b>  </b>
 
Irã testa míssil
de submarino

O Irã testou ontem um novo míssil submarino anti-navio e reiterou que “jamais” suspenderá seu programa de enriquecimento de urânio. Isto a cinco dias do fim do prazo dado pela ONU exigindo que Teerã suspenda seu programa nuclear. 
O míssil é o primeiro lançado debaixo da água, mas que sobrevoa à superfície para atingir o alvo, o que o distingue de um torpedo.  

Itália negocia
com Hezbollah

O Hezbollah disse que a Itália tenta intermediar negociações sobre a libertação de prisioneiros israelenses e a entidade, entre eles os dois soldados israelenses cujo seqüestro na fronteira deram início à mais recente guerra no Líbano.
O líder do Hezbollah Sayyed Nasrallah, disse que “contatos” que poderiam levar a negociações foram feitos. 

Atentados matam
60 no Iraque

Uma série de atentados com carros-bomba e tiroteios mataram cerca de 60 pessoas ontem no Iraque, logo após o primeiro-ministro Nuri al-Maliki dizer que a violência é decrescente e que o país nunca vai descambar para uma guerra civil.
Um alto integrante do governo revelou que Maliki planeja reformular o seu gabinete de ministros, apenas cem dias após a sua formação.
 
Restrição para
produto brasileiro

 O governo do presidente Néstor Kirchner deixou claro ontem que continuará aplicando restrições para a entrada de calçados  e eletrodomésticos provenientes do Brasil.
As restrições argentinas começaram a  ser aplicadas em julho de 2004, quando Kirchner lançou uma cruzada contra a  suposta “invasão” de produtos brasileiros. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

