Saretta e André Sá se classificam 
<b>  </b>
 
MELBOURNE, AUSTRÁLIA – Os tenistas brasileiros Flávio Saretta e André Sá se classificaram, ontem de madrugada, para as quartas-de-final do torneio de duplas do Aberto da Austrália, em Melbourne. De virada, eles superaram os tchecos Jiri Novak e Radek Stepanek, por 4/6, 7/5, 6/4. Sá e Saretta se tornaram os duplistas masculinos do Brasil mais bem sucedidos em Melbourne. Até então, Gustavo Kuerten havia chegado às quartas-definal em 1999. Entretanto, a parceria desistiu, antes de jogar com o sueco Jonas Bjorkman e o australiano Patrick Rafter. Na ocasião, Lapentti estava na semifinal de simples e desistiu das duplas. Os brasileiros vão jogar na próxima rodada com os vencedores do confronto entre Bob e Mike Bryan, dos EUA, e o tcheco Petr Pala e o sul-africano Robbie Koening. Segundo Saretta, ele e seu parceiro haviam começado mal a partida: “Mas jogamos muito bem os dois últimos sets”.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

