NOTAS
<b>  </b>
 
Preso com droga em prostíbulo
O acusado de tráfico de drogas Amarildo Oliveira da Silva, 33 anos, o Neném, foi preso ontem à tarde pela Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) em um prostíbulo de São Geraldo, Serra, com 26 papelotes de cocaína e seis projéteis intactos. 
De acordo com o delegado José Darcy Arruda, Amarildo é acusado de fornecer cocaína para prostitutas da região e abastecer um bar com drogas.

Comerciante morre ao bater em poste
O comerciante Alessandro de Jesus, 33 anos, morreu na madrugada de ontem ao bater com sua moto em um poste, na rodovia Serafim Derenze, em Resistência, Vitória.
Alessandro havia acabado de abastecer a moto CG 125, placa MPI-9137, e saía do posto quando bateu. O carona, Cláudio Barros dos Santos, sofreu lesões leves.

Dono de loja é preso por golpes
O dono de loja de autopeças Wilson Pereira Gomes, 34 anos, foi preso por estelionato por aplicar um golpe calculado em mais de R$ 40 mil no comércio na Grande Vitória, segundo informações da Polícia Civil. 
Com a ajuda de um comparsa, um ex-policial militar que ainda está sendo procurado, o golpista usava quatro nomes falsos e fazia compras em lojas.

Menor armado dentro de ônibus
Um adolescente de 14 anos foi preso na tarde de ontem no bairro São Pedro V, em Vitória, com um revólver calibre 32 depois de ser denunciado por um passageiro que estava ao lado dele em um ônibus da linha 311, na Praia do Canto, Vitória.
Ele informou o itinerário à PM, que fez um cerco e conseguiu encontrar o menor ao descer do ônibus.

Dono de posto é seqüestrado
Três homens sequestraram o dono de um posto de combustível durante um assalto ao seu comércio, o posto Malacarne, na Rodovia do Contorno, em Cariacica, às 7h40 de ontem.
Eles entraram no escritório, onde estava a vítima, roubaram R$ 4 mil e, na fuga, levaram o empresário refém em sua caminhonete Hilux prata. Cerca de 100 metros depois, ele foi liberado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

