Ricardo e Emanuel se dão bem em final brasileira na areia suíça
<b>  </b>
 
GSTAAD, SUÍÇA – As areias de Gstaad, na Suíça, se renderam ao talento brasileiro. Na primeira etapa do Grand Slam de vôlei de praia – que integra o calendário do Circuito Mundia –, o Brasil levou um ouro e duas pratas ontem. Na final masculina, dobradinha verde-amarela e vitória de Ricardo e Emanuel por 21/17 e 21/19 sobre Márcio e o capixaba Fábio Luiz.
No feminino, Juliana e Larissa ficaram com a prata ao perder por duplo 17/21 para as americanas Walsh e May, bicampeãs mundiais e campeãs olímpicas.
Com os resultados, o Brasil alcançou a 13ª medalha no Mundial – quatro ouros, cinco pratas e quatro bronzes. Manteve ainda o aproveitamento de 100% quanto à presença em pódios da competição.
A vitória de ontem marcou o bicampeonato de Ricardo e Emanuel na Suíça e foi o segundo triunfo da dupla no torneio – venceram a etapa da Croácia, no início do mês. Os dois seguem líderes no ranking mundial, com 2.660 pontos, seguidos por Márcio e Fábio Luiz, com 2.180. 
“Sempre que enfrentamos uma equipe brasileira o jogo é bem equilibrado e disputado”, disse Emanuel.
Além do quarto pódio no Mundial deste ano, Juliana e Larissa comemoraram a conquista da 200ª medalha brasileira na categoria feminina do circuito. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

