Dois boeings para levar os convidados
<b>  </b>
 
BRACCIANO – Depois da festa, correria para voltar para casa. Como bons anfitriões, Tom Cruise, 44 anos, e Katie Holmes, 27, gentilmente contrataram os serviços de dois boeings para transportar com privacidade e segurança uma constelação de estrelas que compareceu em peso para assistir ao casamento deles.
Entre os famosos que aproveitaram a carona estavam Will Smith, Brooke Shields, Jim Carrey, Jennifer Lopez e seu marido, o cantor Marc Anthony, Halle Berry, as cantoras Kylie Minogue e Victoria Adams.
Tom e Katie se casaram no último sábado, no castelo Odescalchi, de Bracciano, a 35 quilômetros de Roma, e partiram ontem em viagem de lua-de-mel rumo às ilhas Maldivas.
Eles festejaram o casamento com um jantar e fogos de artifício até as primeiras horas da madrugada de ontem. A cerimônia, segundo rito da Igreja da Cientologia, professada pelos dois, foi assistida por vários artistas de Hollywood e amigos do casal. 
Detalhes da cerimônia foram mantidos sob estrito sigilo. No início do dia, fãs começaram a chegar na praça principal que fica em frente ao castelo de Odescalchi, mas a chuva acabou restringindo o movimento à tarde. Habitantes da cidade assistiam à chegada dos convidados de suas sacadas, algumas decoradas com bandeiras dos Estados Unidos.
Fotógrafos com longas lentes posicionaram-se perigosamente nos parapeitos das janelas de um prédio com vista para o castelo. A prefeitura cobrou o equivalente a R$ 2.750,00 por cada posto de observação ocupado pelos paparazzi.
Um helicóptero com uma equipe de televisão ficou pairando sobre o castelo. Mas grande parte da ação ficou escondida do público, dentro da fortaleza, que é cercada por um muro de 10 metros de altura e protegida por seguranças e atiradores.
O custo do evento está estimado em R$ 5,5 milhões. Os trajes dos noivos foram criados por Giorgio Armani, que também desenhou o buquê da noiva. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

