União quer usina nuclear de energia
<b> A ministra Dilma Rousseff
mostrou apoio à construção
de usinas nucleares. Governo
garante que há investidores </b>
 
RIO – O governo já tem pronto um plano para a construção de sete usinas nucleares até 2025, incluindo Angra 3, e conta com o apoio de importantes ministérios que compõem o Conselho Nacional de Política Energética (CNPE), responsável por boa parte das decisões do setor no País.
A idéia se sustenta no fato de os preços de produção serem compatíveis com os da energia de hidrelétricas, além de a iniciativa já atrair interesse de investidores, inclusive internacionais, que poderão fazer parcerias com o governo.
“Devemos usar muito pouco dinheiro do governo para fazer as usinas nucleares”, afirmou o presidente da Comissão Nacional de Energia Nuclear (Cnen), Odair Dias Gonçalves, representante do Ministério de Ciência e Tecnologia no CNPE.
Ao todo, as sete usinas planejadas terão capacidade total de geração de até 6,3 mil megawatts (MW).
Serão três de grande porte, como Angra 3, de 1,3 MW, e outras quatro com potência entre 300 MW e 600 MW. Para sair do papel, no entanto, o projeto precisa ser aprovado pelo CNPE, que deverá voltar a se reunir após o segundo turno das eleições presidenciais, no próximo dia 29.
Segundo Gonçalves, o projeto também já tem o apoio dos ministérios de Minas e Energia, de Relações Exteriores e da Defesa.
A  ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, também já se mostrou simpática à construção das usinas nucleares. Segundo ela, para haver justificativa econômica, é preciso ter um conjunto de usinas nucleares e, isso “já está na pauta”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

