Dono de oficina de carros é preso
<b>  </b>
 
O dono de uma oficina de carros foi preso no início da tarde de ontem, acusado de comprar e desmanchar carros roubados por seqüestradores. Arnaldo Brunow Júnior, 38 anos, foi preso na oficina, que fica nos fundos da sua casa, em Jardim Tropical, na Serra.
Na oficina de Arnaldo foi apreendido um Monza vinho roubado. No local também havia uma Kombi branca que estava em nome de Arnaldo, mas ele tinha dado queixa de roubo do veículo para receber o dinheiro do seguro. 
A Kombi já havia sido cortada e suas peças estavam sendo colocadas em outro veículo idêntico. Também foi apreendido um caminhão Mercedes-Benz 709 branco, que seria enviado para a Bahia ainda ontem. 
A polícia desconfia que o dono do caminhão pretendia dar queixa de roubo para também dar o golpe do seguro.
Por volta do meio-dia, oito policiais da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP) foram à casa de Arnaldo. Com ele também foram detidos três homens que serão investigados para saber se têm participação nos crimes.
Em depoimento ao titular da DRCCP, delegado Márcio Braga, o acusado confessou que pretendia dar o golpe do seguro na Kombi, que estava em seu nome.
Arnaldo foi autuado por estelionato e receptação de veículo e, segundo o delegado, ainda será autuado por outros crimes. “Vamos investigar a vida dele, acredito que esteja envolvido em outros tipos de crime”, explicou Márcio Braga.
Até a noite de ontem, o proprietário do caminhão não havia sido localizado. Ele será chamado para depor e explicar o motivo do veículo ser enviado para a Bahia e falar sobre a história do golpe do seguro.
INVESTIGAÇÕES
Segundo o delegado Márcio Braga, as investigações sobre desmanche de carros e receptação de veículos roubados vão continuar em todo o Estado.
O delegado Márcio Braga, da DRCCP, está atuando em conjunto com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), chefiada pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, para reduzir o número de seqüestros-relâmpago e roubos de veículos. 
Somente na quinta-feira, a DFRV recuperou 11 veículos roubados na Grande Vitória. Sete deles estavam parados em um estacionamento da Companha Vale do Rio Doce. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

