Corpos decapitados encontrados no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Oficiais do Exército iraquiano informaram ontem que 30 corpos, a maioria decapitados, foram encontrados próximo à cidade de Baquba, nas redondezas de Bagdá.
As autoridades militares disseram que os corpos foram achados na rua principal do vilarejo de Mulla Eed, 60 quilômetros a nordeste de Bagdá.
Centenas de corpos foram encontrados no Iraque desde a explosão de uma mesquita xiita em Samarra, no mês passado, que provocou diversas represálias e deixou o país às margens de uma guerra sectária.
A maioria das vítimas seria alvo da violência sectária. Baquba, uma cidade de população tanto sunita quanto xiita, é o campo de frente desta batalha no Iraque. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

