BB eleva os recursos para cafeicultura
<b>  </b>
 
Os produtores que pretendem financiar a colheita e estocagem de café poderão receber nesta safra um aporte maior do Fundo de Defesa da Economia Cafeeira (Funcafé). O Banco do Brasil elevou de R$ 140 mil para R$ 200 mil o teto para o financiamento da colheita e R$ 750 mil para a estocagem.
O financiamento da colheita cobre as despesas afetas à atividade, entre elas a mão-de-obra e sacaria; as operações podem ser contratadas até 31 de outubro.
Segundo o banco, o financiamento da estocagem permite que o produtor aguarde o momento mais apropriado para vender o café, e tem como garantia o depósito da safra em um armazém conveniado; as operações de estocagem podem ser contratadas até 31 de janeiro.
Tanto nas operações de colheita quanto estocagem o custo para o produtor é de 9,5% ao ano.
Ainda pelas regras do banco, quem fez o financiamento com o limite anterior pode retornar ao banco para rever o valor financiado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

