Tentativa de fuga em massa
<b>  </b>
 
Mais de 100 detentos que cumprem pena da Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, planejaram uma fuga em massa na tarde de ontem, mas o tumulto chamou a atenção dos policiais que estavam de plantão no local. O motim foi controlado a tiro.
Nenhum policial ou preso ficou ferido. Policiais Militares e Civis foram acionados para reforçar a revistar às sete celas da delegacia que comporta 28 presos e está superlotado, com 110. 
Não foi encontrado droga ou arma. A tentativa de fuga aconteceu por volta das 14 horas de ontem. Cerca de 10 detentos de uma das celas quebraram o cadeado e alcançaram o pátio do banho de sol.
Eles planejavam quebrar todos os cadeados das outras celas com pedras, mas os policiais suspeitaram da ação e surpreenderam os presos no pátio.
Os presos iniciaram o movimento. Eles sacudiam grades, penduraram lençóis e ainda jogaram pedras no policial que disparou tiros de advertência para conter o tumulto. 
A delegada Denise Conceição Miranda, que está no plantão no Departamento de Polícia Judiciária de Vitória e Serra, disse que os presos planejaram fugiu para passar o Natal em liberdade e com as famílias. 
Ela informou que irá relatar o ocorrido para a chefia de Polícia Civil para solicitar reforço policial neste fim de semana e também no Ano Novo.  

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

