Papa pede fim da violência no Iraque
<b>  </b>

O papa Bento XVI fez um apelo ontem para ajudar a deter a violência entre facções religiosas no Iraque, que tem tirado a vida de cristãos e muçulmanos inocentes.
O Papa, que está tentando reparar o estrago feito entre os muçulmanos que se sentiram ofendidos com um discurso dele em que o islã foi citado como violento, enviou ontem cumprimentos aos muçulmanos.

Bomba de fósforo
usada no Líbano 
O Exército israelense usou bombas de fósforo contra alvos da milícia Hezbollah durante os confrontos em julho, segundo um ministro israelense admitiu ontem, confirmando acusações feitas pelo governo do Líbano.
Armas com fósforo, que provocam calor e fumaça intensos, são proibidas para uso em áreas civis por várias convenções internacionais.

Ameaça entre
Gaza e Egito
Vários ministros do gabinete israelense defenderam ontem uma operação militar para retomar o controle da fronteira sul de Gaza e o contrabando de armas do Egito para aquele território palestino.
\"Qualquer hesitação é perigosa e devemos agir imediatamente\", disse o ministro da Indústria e Comércio, Eli Yishai, do partido religioso Shas.

Jovens atacam
galeria de arte
Um grupo de jovens invadiu ontem uma galeria de arte em Moscou, destruindo uma exposição de pinturas de um artista de origem georgiana e ferindo o proprietário da casa. 
O episódio ocorreu na esteira de ações do Kremlin em represália à prisão de cinco militares russos na Geórgia.

Grupo incendeia
ônibus em Paris
Um grupo de jovens incendiou ontem um ônibus vazio e outros três veículos em Grigny, na periferia de Paris, um dos bairros que haviam sido atingidos pela onda de violência urbana de um ano atrás, quando 9 mil veículos foram incendiados.
O governo de Paris entrou em alerta. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

