Fecomércio tem novo presidente
<b>  </b>
 
O presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Veículos, Peças e Acessórios para Veículos do Estado do Espírito Santo (Sinvepes), José Lino Sepulcri, foi eleito o novo presidente da Fecomércio-ES.
Ele substitui Hamilton Rebelo, que ocupou o cargo por 27 anos. José Lino foi indicado para o cargo, por unanimidade, pelos 19 presidentes dos sindicatos filiados à Fecomércio e com apoio do presidente da Confederação Nacional do Comércio (CNC), Antônio Oliveira Santos.
São vice-presidentes: João Elvécio Faé, Martinho Demoner e Severiano Alvarenga Imperial. A cerimônia de posse está marcada para o dia 23 de junho, no hotel Senac, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

