Comissário de menores é espancado
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Um comissário de menores foi espancado na tarde de ontem em São Mateus, Norte do Estado, por dois homens. Leonardo Costa, o Léo, 30 anos, teve uma das pernas e uma das mãos quebradas.
Ele foi socorrido e levado para o Hospital Roberto Silvares. Os bandidos ainda não foram identificados. Léo é funcionário do fórum da cidade e trabalha na Vara da Infância e Juventude. As agressões aconteceram na saída do fórum, no bairro Santo Antônio. 
Segundo o juiz da Vara da Infância e da Juventude, Juracy José da Silva, o comissário estava indo recolher alguns menores das ruas, quando no portão principal do fórum dois homens o impediram de entrar no carro e começaram a bater nele com socos e pontapés. O crime foi por volta das 14 horas.
Segundo o juiz, os dois agressores podem ser traficantes de drogas. “Quando eles surraram o comissário, um deles disse: ‘Isso é para você aprender a não ficar andando por aí retirando os nossos menores da rua’”, disse.
O magistrado informou ainda que determinou à Polícia Civil que abra um inquérito para apurar o caso.
“Se for para nos intimidar, a atitude terá efeito reverso, pois continuaremos a retirar os menores das ruas para que não sejam ainda mais vítimas das drogas”, disse o juiz, que este ano já retirou 20 menores das ruas. Eles são encaminhados para entidades que trabalham com recuperação de drogados. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

