NOTAS
<b>  </b>
 
EUA procuram vencedor da loteria 
O dono de um bilhete de loteria premiado no sábado está sendo procurado nos Estados Unidos. Os organizadores disseram não saber se o vencedor sabe que ganhou o prêmio de US$ 365 milhões (equivalente a cerca de R$ 922 milhões).
O que se sabe é que o bilhete em questão foi vendido no Estado americano de Nebraska. Este é o maior prêmio da loteria Powerball.

Chávez manda beijo para Rice
O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, alertou ontem a secretária de Estado dos EUA, Condoleezza Rice, a \"não se meter\" com ele dias após Rice ter descrito a Venezuela como uma ameaça à democracia.
\"Não se meta comigo, Condoleezza. Não se meta comigo, garota\", disse Chávez oferecendo um beijo.

Papa reza pelas Filipinas
O papa Bento XVI rezou ontem pelas vítimas do deslizamento de terra nas Filipinas, que deixou um vilarejo de 1.800 pessoas debaixo de metros de lama e milhares de mortos.
\"Nossos corações se voltam para aqueles que sofreram as devastadoras conseqüências do deslizamento de terra nas Filipinas. Eu peço que vocês me acompanhem e rezem pelas vítimas\", disse o Papa.

Britânicos vão ser acusados
A promotoria da Grã-Bretanha vai acusar os policiais responsáveis  por vigiar o brasileiro Jean Charles de Menezes, morto a tiros em Londres, por agentes da Scotland Yard que o confundiram com um terrorista, de obstruir a Justiça.
Menezes morreu no dia 22 de julho, no metrô Stockwell, com oito tiros.

França confirma gripe aviária
A França se transformou ontem no sétimo país da União Européia  (UE) atingido pela gripe aviária. O Ministério da Agricultura confirmou que um pato selvagem encontrado morto há uma semana por um guarda florestal estava contaminado com o vírus H5N1. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

