Inscrição para 453 vagas começa na 2ª
<b>  </b>
 
O Ministério Público da União abre na próxima segunda-feira, dia 4, as inscrições para o concurso destinado ao preenchimento de 453 vagas de analista e técnico. A seleção também visa à formação de quadro de reserva.
As oportunidades oferecidas estão distribuídas pelos estados e o Distrito Federal, e os salários chegam a R$ 4.034,40. Para o Espírito Santo, a oferta é de 15 postos de trabalho – as oportunidades podem ser conferidas na tabela que está sendo publicada por A Tribuna.
Para o nível superior, são 162 vagas em 41 áreas para analista com remuneração inicial de R$ 4.034,40. Também serão abertas 291 vagas em nove áreas para técnico. O vencimento inicial para o cargo, que requer o ensino médio completo, é de R$ 2.415,53. Os servidores do MPU cumprem jornada de 40 horas semanais.
As inscrições vão do dia 4 a 22 de dezembro nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou pela internet a partir de 4 de dezembro até às 20h30 do dia 21 do mesmo mês, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br.
A taxa de inscrição para os cargos de analista custa R$ 60,00 e, para cargos de técnico, R$ 45,00. As provas estão previstas para o dia 11 de fevereiro de 2007, sendo as de técnico no período da manhã e as de analista à tarde.
Segundo o edital da seleção, há oportunidades para administradores, arquitetos, contadores, arquivologistas, engenheiros, advogados, analistas de sistemas, bacharéis em Biblioteconomia e em Comunicação Social.

Fique por dentro

• Vencimento Inicial: analista: R$ 4.034,40 e técnico: R$ 2.415,53
• Taxas de inscrição: analista: R$ 60,00 e técnico: R$ 45,00
• Período de inscrição: via internet (www.concursosfcc.com.br) a partir do dia 4 de dezembro às 20h30 do dia 21 do mesmo mês. Nas agências credenciadas das Caixa as inscrições vão do dia 4 a 22 de dezembro, no horário de expediente bancário.
• Provas: a aplicação das provas objetivas está prevista para o dia 11 de fevereiro de 2007.
Oportunidades para o Estado
• Analista de documentação (Comunicação Social): Cadastro de reserva.
• Analista de documentação (Biblioteconomia): Cadastro de reserva.
• Analista administrativo: Cadastro de reserva.
• Analista de informática (Desenvolvimento de Sistemas): Cadastro de reserva.
• Analista de informática (Suporte Técnico): Cadastro de reserva.
• Analista pericial (Eng. de Seg. do Trabalho): Cadastro de reserva.
• Analista pericial (Medicina do Trabalho): Cadastro de reserva
• Analista processual: 5 vagas.
• Técnico de apoio especializado (Orçamento): Cadastro de reserva.
• Técnico administrativo: 7 vagas.
• Técnico de apoio especializado (Transporte): 1 vaga.
• Técnico de Informática: 2 vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

