Empresa garante sistema
<b>  </b>
 
A Escelsa diz que não há problemas no abastecimento de energia elétrica no Espírito Santo e que os incidentes ocorridos ontem se tratam de fatos isolados, que nada têm a ver com a estrutura de abastecimento no Estado, considerada suficiente.
A empresa afirma ainda que nos últimos 10 anos, reduziu em 68% a freqüência e em 67% a duração das interrupções no fornecimento de energia elétrica.
A freqüência, que em 1995 era de 27,20 interrupções, baixou para 8,66 interrupções, em média, em 2005. Já a duração das interrupções passou de 35,57 horas em 1995 para 11,83 horas no ano passado.
A empresa explica ainda que a melhoria desses índices foi conseqüência dos R$ 140 milhões investidos na modernização da Escelsa e da rede elétrica em 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

