Comerciante seqüestrado em Jacaraípe
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados seqüestraram um comerciante de 34 anos, na noite de sábado, em Jacaraípe, na Serra. Depois que foi libertada numa estrada de chão, a vítima encontrou uma radiopatrulha da Polícia Militar e rodou com os policiais durante mais de uma hora atrás dos criminosos.
O comerciante teve seu carro roubado, um Palio cinza, além de R$ 240,00 em dinheiro. A vítima foi rendida pelos bandidos às 22h30, quando havia parado seu carro na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na orla da praia.
O comerciante contou que tinha parado no local para ir a um restaurante saber o preço de um aluguel para fazer a festa de 4 anos de sua filha, no mês que vem. Antes de sair do carro, ele foi rendido pelos dois bandidos.
Até a noite de ontem, o carro do comerciante e os bandidos não tinham sido localizados pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

