CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Contradições

A Tribuna divulgou em sua edição de ontem notícia dando conta da absolvição  do empresário Edson Pavães Medeiros que foi julgado em júri popular no fórum da Serra acusado de ser o mandante da morte do cigano Gilmar Pereira de Oliveira, ocorrida naquele município no dia 3 de dezembro de 2003. 
Na mesma ocasião ele acabou sendo condenado pelo atentado contra a vida da mulher da vítima, Aparecida de Fátima Souza, que estava junto com o cigano dentro do mesmo carro na hora em que ele foi executado a tiros  depois de uma emboscada armada no bairro de Laranjeiras, naquele mesmo município. 
De onde se conclui que o réu foi absolvido por um crime e condenado (quatro anos em regime aberto) por um  outro que ocorreu no mesmo momento, no mesmo local e da mesma maneira.
A mulher em seu depoimento anexado aos autos afirmou que só escapou por ter se fingido de morta e denunciou toda a trama que teria sido urdida pelo empresário para não pagar uma dívida que tinha com o cigano. 
Ele teria contratado um pistoleiro conhecido por “Negão” que nunca chegou a ser preso.  Aparecida afirmou que viu Edson em outro carro enquanto  “Negão” abria fogo contra eles. 
Suas declarações serviram de base para a prisão e depois para  a inusitada condenação  do empresário que conseguiu se transformar em dois graças ao corpo de jurados que  durante cerca de 15 horas assistiu ao trabalho da defesa e da acusação terminando por chegar a este resultado contraditório e racionalmente impossível de ser admitido dentro da lógica dos fatos.
Entretanto esta não foi a primeira vez – e por certo não será a ultima –  que a Justiça claudica na aplicação de sentenças confirmando que o símbolo a ela atribuído – uma mulher com uma espada nas mãos e um venda sobre os olhos – realmente se coaduna adequadamente  ao Poder Judiciário do País. 
E a prova disso aconteceu em um passado mais ou menos recente – mais precisamente nos idos dos anos 60 – quando  mataram  o fiscal da  Fazenda Pública Ivo Ferreira na praça principal do município de Aracruz. 
O crime permaneceu em mistério por  cerca de três meses sem que a polícia tivesse pistas para chegar aos criminosos. Investiga daqui, investiga dali até que uma denúncia chegada à antiga Delegacia de Homicídios da Polícia Civil dava conta de que o matador do fiscal havia sido o pistoleiro profissional Robson Rosa – velho conhecido entre os  assassinos de aluguel daqueles tempos –  que teria agido mando de um comerciante da Vila Rubim chamado Queiroz.
Durante a apuração dos fatos soube-se que o assassinato do fiscal havia sido preparado pelo sargento Nestor Coelho, da Policia Militar, recentemente  também assassinado em Cariacica. 
O relatório final do inquérito policial indicava que o comerciante se dizia perseguido pelo fiscal e que por isso mesmo resolvera se vingar encomendando sua morte. O sargento Nestor serviu de intermediário no crime e contratara o pistoleiro Robson para executar a empreitada.
Dois anos depois o processo chegou ao Tribunal do Júri em Aracruz e o resultado final foi também surpreendente: os jurados absolveram o pistoleiro Robson Rosa por falta de provas já que não havia nos autos nem provas nem testemunhas contra ele.
O mesmo aconteceu com o comerciante Queiróz que logo depois sumiria do Espírito Santo se transferindo com malas e cuias para outras plagas do País. Já o  sargento Nestor Coelho, tido como intermediário no homicídio, acabou sendo condenado a 28 anos de cadeia. Durma-se com um barulho destes.
A propósito do assunto vale a pena registrar que o governador Paulo Hartung, reeleito nas últimas eleições com votação recordista no Brasil, afirmou em uma das suas entrevistas concedidas à imprensa após a votação, que uma das prioridades de seu governo seria ajudar na dinamização do Poder Judiciário. 
Ele revelou que  a vara de Execuções Penais da  Grande Vitória acumula em seus escaninhos  nada menos de dois mil processos referentes a réus presos e espalhados nos presídios do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>