Prorrogado prazo para agência
<b>  </b>
 
As inscrições para o primeiro concurso público da Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq) foi prorrogado. O prazo era até hoje, mas é possível se inscrever até o próximo dia 15 somente pela internet.
O endereço eletrônico para preencher o formulário de inscrição é www.cespe.unb.br/concursos/antaq2005. As oportunidades são para nível médio ou nível superior e os salários variam entre R$ 1.458,97 e R$ 3.457,86.
Os interessados devem preencher o formulário, indicando o cargo que pretende concorrer, a localidade da vaga que quer ocupar e o local que deseja fazer a prova.
A taxa de inscrição para nível médio é de R$ 35,00 e para nível superior é de R$ 65,00. O pagamento referente à taxa, exceto para débito em conta, deverá ser efetuado até o dia 15.
As vagas são para os seguintes cargos: especialista e técnico em regulação de serviços de transportes aquaviários, analista e técnico administrativo. Há oportunidades também para engenheiro naval, arquivologista, biblioteconomista, contador e jornalista.
Além das vagas ofertadas inicialmente, que foram distribuídas em sete capitais, poderão surgir novas oportunidades dentro do prazo de validade do concurso que é de seis meses, prorrogáveis por mais seis. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

