Especialistas dão dicas para aplicar neste mês
<b>  </b>
 
Quem está com dinheiro sobrando e tem planos para aplicar no mercado financeiro deve estar atento: o fundo de renda fixa deve render neste mês três vezes mais que a poupança. Por outro lado, investir em dólar ou em ações na Bolsa de Valores pode significar perda de rendimento.
O alerta é feito por especialistas do mercado ao analisarem a performance das aplicações em agosto.
O economista e coordenador de cursos da Faculdade Pio XII, Marcelo Loyola Fraga, contou que a expectativa é de que o rendimento dos fundos de renda fixa supere o índice de 1,30% e fique acima de 1,1% em termos reais, por causa da probabilidade de queda do Índice Geral de Preços - Mercado (IGP-M).
Pelos cálculos do especialista, isto significa que os fundos deverão representar um rendimento de quase três vezes que a caderneta de poupança, que deverá ficar com uma média de 0,40% em setembro.
Para o presidente da Associação de Representantes de Bancos (Arbes), Jorge Eloy Domingues, este tipo de aplicação é voltada principalmente para investidores com perfil conservador, ou seja, que não pretende se arriscar no mercado de risco, como é o caso da compra de dólares e da Bolsa de Valores.

Onde investir
n Fundo de Renda Fixa: A previsão dos especialistas do mercado é de que as aplicações em CDI ou CDB sejam as melhores opções para ganhos entre os investidores. Tudo indica que, neste mês, em termos nominais o índice seja de 1,30% e fique acima de 1,1% em termos reais devido a provável queda no IGP-M.
n Bolsa de Valores: Com queda acumulada de 2,28% – por causa de incertezas na esfera internacional –, a tendência para o mês de setembro é que o percentual negativo supere o patamar de 3%. O conselho não é de aplicação agora em Bolsa de Valores.
n Dólar: Com o baixo crescimento do PIB no 2º trimestre de 0,5%, principalmente devido ao volume de exportações, é provável que o governo federal tome medidas para o dólar reagir.
Com a tendência de alta, seria interessante comprar o dólar agora 
(que está em baixa) para vender depois (em alta). Mas este não é um investimento adequado para quem está com dinheiro sobrando, pois é de alto risco. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

