Balança comercial tem maior saldo da história  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A balança comercial de 2003 superou as expectativas iniciais do governo e contabilizou um superávit de US$ 24,831 bilhões – o maior da história do País. Fruto de uma expansão substancial das exportações, que cresceram 21,1% e alcançaram a cifra recorde de US$ 73,084 bilhões, o resultado foi favorecido também pelo impacto da recessão econômica ao longo do ano sobre as importações. Por força desse desempenho das importações, o envolvimento do País com o comércio exterior avançou com mais modéstia em 2003. A corrente de comércio, que contabiliza tanto as vendas quanto as compras no exterior, alcançou US$ 121,337 bilhões – cifra apenas 12,77% maior que a de 2002 e 6,63% superior à de 2001. No ano pasado, as importações somaram somente US$ 48,253 bilhões, o que correspondeu a um aumento de 2,2% em relação ao ano anterior. Indicador da evolução frustrante do investimento produtivo no País, as compras externas de bens de capital registraram queda de 10,7% no ano. Os bens de consumo recuaram 6,2%. Melhor contribuição veio do grupo de matérias-primas e bens intermediários – itens usados sobretudo na fabricação de bens exportados. Essa importação aumentou 10,0%. As compras externas de combustíveis e lubrificantes cresceram apenas 4,7%. Em dezembro, as exportações chegaram a US$ 6,748 bilhões, o maior volume do ano. O saldo do mês passado, que atingiu US$ 2,759 bilhões, também foi o maior de 2003.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

