Toninho e Jorginho são os melhores em Itapoã 
<b>  </b>
 
A dupla Toninho e Jorginho se deu bem e venceu o 2º Torneio de Verão de Futevôlei, encerrado na manhã de ontem, na praia de Itapoã, em Vila Velha. A disputa pelas três primeiras colocações do campeonato foi bastante acirrada. O público lotou a praia para assistir ao torneio. Até mesmo as pessoas que passeavam pelo calçadão da orla na manhã de ontem paravam para conferir as partidas classificatórias. A cada ponto marcado pelos jogadores, os torcedores vibravam e faziam festa. A disputa pelo primeiro lugar foi marcada por bolas pingadas e muito tempo de disputa no ar. A dupla To - ninho e Jorginho se deu melhor e conseguiu a vitória por 12 a 5 contra Marquinhos e Rui, que ficaram em segundo lugar no Torneio de Verão de Futevôlei. Já o terceiro e quarto lugares do campeonato foram decidido por meio de sorteio, realizado pelos organizadores da competição. Ricardo e Juninho ficaram com a terceira posição e a dupla Índio e Allison conquistou o quarto lugar. Mesmo com todas as jogadas perfeitas e os lances inusitados nas partidas, o ponto alto da disputa foi a presença do presidente da Associação de Futevôlei do Estado, José Henrique Decortines, de 65 anos, que jogou a primeira etapa do campeonato acompanhado de seu neto. Após o término do 2º Torneio de Verão de Futevôlei, os organizadores e participantes do evento fizeram uma confraternização, no próprio local, e comemoraram a disputa com um churrasco. O próximo desafio dos atletas será o 2º Torneio de Inverno de Futevôlei, que também será realizado na praia de Itapõa. A competição está prevista para acontecer em junho ou julho.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

