Nivaldo falha e Serra perde no Conilon
<b>  </b>
 
JAGUARÉ – O goleiro Nivaldo foi uma verdadeira mãe para o time do Jaguaré na tarde de ontem, ao falhar no lance que deu a vitória ao time local por 3 a 2, no estádio Conilon, pelo returno do Capixabão.
O jogador serrano largou a bola nos pés do zagueiro Abílio, que não perdoou e agradeceu no final.
“No ano passado, também marquei gol no Dia das Mães. Dedico esse gol a elas”, afirmou Abílio após a partida.
O Jaguaré saiu na frente, com um gol de Reginho, aos 14 minutos, mas o Serra empatou com Faióli, aos 22. Mas o centroavante Calil voltou a colocar a equipe da casa em vantagem, escorando um cruzamento, de cabeça, aos 25 minutos, e marcando o seu 10º gol no campeonato.
O Serra empatou ainda no primeiro tempo, com Rodrigo Paulista cobrando falta, aos 28 minutos. No segundo tempo ocorreu a falha do goleiro Nivaldo, que saiu mal num cruzamento e acabou dando a bola de presente para Abílio fazer 3 a 2.
Serra: Nivaldo, Rodrigo Paulista, Alex Passos, Cavalini (Tiago) e Tico (André); Léo Gonçalves, Faióli, Caetano e Marquinhos (Paulo Roberto); Índio e Betinho. Técnico: Cosme Eduardo. Jaguaré: Charles, Abílio, Maurício Bombom, Diogo e Carlos; Rossi, Cley, André Biquinho e Boiadeiro; Reginho e Calil. Técnico: Moreno. Juiz: Walmir Gremelich. Renda: R$ 5.705,00. Público: 1.541 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

