Seguro para pescador é vetado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva encaminhou ao Senado mensagem comunicando que vetou integralmente o projeto de lei que dispunha sobre a concessão do seguro-desemprego a pescadores profissionais durante períodos de defeso. De acordo com a mensagem, publicada ontem no Diário Oficial da União, o projeto, analisado pelos ministérios da Fazenda, Planejamento, Trabalho, Justiça e Meio Ambiente foi considerado inconstitucional e contrário ao interesse público. Entre as razões do veto está o fato de o projeto introduzir o conceito de pescador profissional e não artesanal. O pescador profissional já é protegido pelo seguro-desemprego. Além disso, lembrou o Ministério da Fazenda, não há previsão orçamentária para cobrir essa despesa, o que contraria a Lei de Responsabilidade Fiscal 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

