GM negocia venda do Celta para chineses 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Mais um “negócio da China” envolvendo a exportação de carros brasileiros está em curso. A General Motors (GM) está negociando um grande contrato de venda do Celta, modelo produzido em Gravataí (RS) para a China. A versão para exportação terá motor 1.4, que também deve ser comercializada no mercado interno, juntamente com o modelo 1.0. Atualmente, a China já é o maior mercado da GM brasileira. A montadora tem dois contratos de venda de modelos Corsa, Blazer e S10 para o país, que totalizam US$ 1,5 bilhão em dez anos. O vice-presidente da empresa, José Carlos Pinheiro Neto, confirmou as novas negociações, semdar detalhes. Ele disse que a decisão de produzir a versão 1.4 do Celta está condicionada às encomendas externas, que podem ser para a China ou outros mercados. Negociadores ligados ao governo chinês e fabricantes de autopeças afirmaram que há grandes chances de o negócio se concretizar.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

