Grupo compra Parmalat em Natal 
<b>  </b>
 
A holding pernambucana Intergrupo anunciou ontem a compra – realizada no dia 19 de dezembro – da fábrica da Parmalat localizada no distrito industrial de Natal, no Rio Grande do Norte. A fábrica foi praticamente desativada em setembro, dentro de um processo de reestruturação da multinacional italiana iniciado há dois anos e que, no Nordeste, também implicou o fechamento da unidade do Ceará. Com área construída de 6,5 mil metros quadrados e capacidade de produção de 30 mil litros de leite por dia, a fábrica de Natal vinha mantendo unicamente a produção diária de 200 litros de leite pasteurizado tipo A.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

