Cachoeiro contrata filho de Jacozinho
<b>  </b>
 
O técnico do Cachoeiro, Jacozinho, recebeu um presente especial ontem, dia em que completou 47 anos de vida. Seu filho, Gilvaldo Santos Filho, 21, mais conhecido como Jacó Filho, é o novo reforço da equipe sulina. Jacozinho recebeu um telefonema do dirigente do Cachoeiro, Jackson Rangel, que lhe contou a novidade. “Agora eu vou ter que andar na linha. Se falhar dentro de campo, vou ouvir uma bronca do técnico Jacozinho. Se fizer bobagem fora das quatro linhas, posso levar um belo puxão de orelhas”, brincou Jacó Filho, que a exemplo do pai, passou por equipes nordestinas e do interior de São Paulo. O jogador pode ter como companheiro de ataque o experiente centroavante Amarildo, de 36 anos, que até amanhã deve assinar contrato com o Cachoeiro. Com 15 jogadores a sua disposição, Jacozinho pede a contratação de mais três ou quatro reforços para fechar o elenco que vai disputar o Capixabão. São eles: o centroavante Lela, o cabeça- de-área Colméia, o zagueiro Fabiano, o lateral-esquerdo Eguinho e o volante Jean.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

