Estado tem prejuízo de R$ 1,3 bi com cheques 
<b>  </b>
 
O comércio do Estado teve um prejuízo de R$ 1,302 bilhão com cheques sem fundos no ano passado, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos no Espírito Santo (Arbes), que registrou 42 milhões de cheques durante os últimos 12 meses. Os cheques compensados no ano passado representaram a movimentação de R$ 17,6 bilhões, sendo que os meses de maior vendas foram dezembro (R$ 1,77 bilhão) e janeiro (R$ 1,61 bilhão). A maior parte dos cheques foi correspondente ao mês de dezembro, quando foram movimentados 4,1 milhões de cheques, sendo que 221,4 mil não tinham fundos. Do total de cheques compensados em 2003, 2,5 milhões foram devolvidos por causa de falta de fundos, o que representou um aumento de 3,2% em relação a 2002, quando foram devolvidos 2,4 milhões de cheques. Em dezembro, esses documentos foram responsáveis pelas vendas de R$ 1,7 bilhão, sendo que R$ 129,7 mil não chegaram a ser liberados porque os cheques foram devolvidos. O total de cheques sem fundos devolvidos no mês passado representou um aumento de 11,36% em relação a novembro, quando foram movimentados 3,1 milhões e devolvidos 198 mil.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

