Brasileiro no comando da Fiat 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Pela primeira vez em sua história, a Fiat Auto na América Latina será comandada por um brasileiro. O paulistano Cledorvino Belini assumirá o cargo em fevereiro no lugar de Alberto Ghiglieno, que foi promovido. Com a nomeação, Belini deixará a presidência da Magneti Marelli Cofap. De 1987 a 1997, Belini trabalhou na Fiat Automóveis, em Betim (MG), onde ocupou diversos cargos na diretoria.  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

