Policial preso nega extorsão a empresário
<b>  </b>
 
O soldado da Polícia Militar Flávio dos Santos Scárdua, 28 anos, preso acusado de tentar extorquir R$ 100,00 de um primo empresário, nega que tenha participado do esquema criminoso.
Na manhã de ontem, o soldado, que está preso desde a última sexta-feira no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, esteve na Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), onde prestou depoimento por quase uma hora.
Escoltado por dois policiais militares, o soldado chegou à Chefatura de Polícia Civil, onde está localizada a DAS, por volta das 10 horas, em uma Kombi da Secretaria de Estado da Justiça. Ele não estava algemado.
De acordo com investigadores da DAS, Scárdua negou que tenha extorquido o primo Jacir da Cunha, 45, dono da Distribuidora de Alimentos Colina.
Ele não acrescentou novas informações às investigações. O inquérito policial do caso, que foi instaurado pela DAS no último dia 29, será concluído em 10 dias.
Além do soldado, que teve a prisão decretada pela Justiça de Cariacica por 30 dias, mais dois seguranças também estão presos.
O representante comercial Azencleiver Freitas, 40, e o ex-agente voluntário do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha Saedach Pompermayer Miranda de Souza, 34, também foram detidos.
Azencleiver está preso em Argolas, Vila Velha, e Saedach foi levado para a Delegacia da Praia do Canto.
O empresário Jacir da Cunha sofreu tortura psicológica durante dois meses. Ele recebeu ameaças pelo telefone feitas pelos seus seguranças, que falavam, inclusive, que ele e sua família seriam mortos.
O terror acabou na última quarta-feira, momentos antes dos criminosos fazerem a última ligação para o empresário, que desconhecia que seus próprios funcionários estavam envolvidos no esquema criminoso. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

