Esquema para atender os aposentados
<b>  </b>
 
A Caixa Econômica Federal preparou para a primeira semana deste mês um esquema especial em todas as suas agências para atender aos cerca de 4 milhões de aposentados e pensionistas que recebem seus benefícios mensalmente no banco.
As agências abrirão com duas horas de antecedência especialmente para esse público e oferecerão um café da manhã.
O atendimento acontecerá entre a próxima segunda e sexta-feira (de 3 a 7), período de pagamento dos benefícios do INSS.
Nesses cinco dias, os funcionários da Caixa vão prestar informações, esclarecer dúvidas, comunicar a diminuição da taxa de juros e contratar o empréstimo consignado em folha para esse público. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

