McDonald’s oferece 80 oportunidades
<b>  </b>
 
O McDonald’s começa hoje a seleção de 80 profissionais que irão atuar na loja do grupo que será reaberta na Praia do Canto, em Vitória. As chances são para o cargo de atendente e serão aceitos candidatos de ambos os sexos, com idades entre 16 e 22 anos. Não é preciso ter experiência.
Os interessados em conquistar uma vaga deverão se dirigir aos restaurantes do Shopping Praia da Costa; avenida Fernando Ferrari (em frente a Ufes) ou na avenida Champagnat, no centro de Vila Velha.
Os candidatos deverão estar munidos de declaração escolar de que estão cursando (ou já concluíram) o segundo grau, comprovante de residência, Carteira de Identidade, CPF, carteira profissional, certidão de nascimento, certificado de reservista, título de eleitor e três fotos 3x4.
Os novos funcionários devem começar a trabalhar ainda este mês. Eles ficarão em  treinamento por dois meses e, depois de 30 dias de experiência, já começam a atender ao público.
Os atendentes terão jornada semanal de trabalho variando de 20 a 40 horas, com direito a folga, vale-transporte e tíquete-alimentação. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

