NOTAS
<b>  </b>
 
Afegãos nas urnas sob ameaças
Sob a ameaça dos rebeldes taleban, os afegãos foram às urnas ontem para eleger seu Parlamento pela primeira vez desde 1969. Segundo observadores locais, a participação foi muito menor do que os 76% de comparecimento na eleição presidencial do ano passado. 
Os votos só começarão a ser contados amanhã e o resultado final não deve ser divulgado antes do fim de setembro.

Iraque aprova texto da Constituição
A Assembléia Nacional iraquiana aprovou ontem o texto do projeto da nova Constituição que será submetido a plebiscito em 15 de outubro,  informou Hussein al-Sharistani, vice-presidente do organismo. 
Antes, Sharistani tinha anunciado que o texto tinha sido entregue à ONU com cinco emendas de última hora propostas pelos sunitas, sobre questões como e a identidade árabe do Iraque.

Polêmica na volta a Nova Orleans
Três semanas após a passagem do furacão Katrina pelos EUA, a possibilidade de retorno, a partir de hoje, da primeira leva de habitantes à cidade de Nova Orleans se converteu em debate polêmico entre a prefeitura e as forças de emergência que atuam localmente. 
A volta é defendida pelo prefeito da cidade, Ray Nagin. Ele espera o retorno de 180 mil pessoas.

Fechada fronteira entre Gaza e Egito
As forças de segurança palestinas fecharam a fronteira entre a Faixa de Gaza e o Egito, após cinco dias de confusão.
Milhares de pessoas cruzaram a fronteira sul de Gaza em ambas as direções sem ter seus documentos ou bagagens verificados após o fim da ocupação militar de Israel na região.

Evo Morales assume dianteira na Bolívia
O líder camponês Evo Morales assumiu a liderança numa última pesquisa para as eleições presidenciais de 4 de dezembro na Bolívia.
Segundo a sondagem da empresa Apoyo Opinión y Mercado, divulgada ontem pelo  diário La Razón, o esquerdista Morales aparece com 28% das intenções de voto. O ex-presidente de centro-direita Jorge Quiroga, caiu para segundo, com 22%. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

