Atendimento do INSS muda na segunda
<b> Trabalhadores poderão usar
a central telefônica para
marcar perícia ou agendar
processo de aposentadoria </b><br>
 <br>
Qualquer trabalhador do Estado, além de aposentados e pensionistas, poderá utilizar o novo sistema do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) que consiste em agendamento por telefone a partir da próxima segunda-feira.
Na tarde de ontem, os técnicos do órgão no Espírito Santo passaram por um treinamento da nova ferramenta de trabalho. Os detalhes do projeto serão anunciados amanhã, em solenidade em Brasília, pelo ministro da Previdência Social, Nelson Machado.
Os segurados do INSS poderão utilizar do telefone (o número será 135) para marcar a perícia médica. Já os trabalhadores poderão agendar a data de entrada da aposentadoria por invalidez, de qualquer lugar do País. Pelo sistema, será possível marcar o dia e o horário para ser atendido em qualquer agência do órgão.
O governo federal acredita que este novo modelo de agendamento por telefone, ligado também aos serviços oferecidos por meio da internet, poderá reduzir a demora nas concessões dos benefícios e diminuir o número de processos parados.
A previsão, segundo informações divulgadas recentemente pelo jornal A Tribuna, as pessoas só poderão requerer, no primeiro momento, a aposentadoria por invalidez.
Ao todo, serão 1,2 mil pessoas trabalhando em terminais de computador, interligados com as agências de todo o País, para atender toda a população brasileira com o intuito de facilitar os requerimentos de aposentadoria.
Mesmo com esta facilidade, a assessoria de imprensa do INSS de Brasília informou que os segurados terão que procurar as agências para apresentar Carteira de Trabalho, carnês de contribuição e outros documentos que comprovem o direito ao benefício.
O órgão salientou ainda que enquanto o número 135 não entra em operação, os acessos podem ser feito por meio do PrevFone, que é 0800-780-191.


Greve prejudica pagamento

A greve dos funcionários da Dataprev, que teve início no último dia 6, pode prejudicar o pagamento de julho dos aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), inclusive do Espírito Santo. 
A informação foi dos próprios dirigentes da Dataprev, ao ressaltarem que a folha de pagamento precisa ser rodada até o início da próxima semana.
Por outro lado, um dos coordenadores do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas e Órgãos Públicos de Processamento de Dados (Sindpd-RJ) Ronaldo Volotão explicou que é possível processar a folha com os atuais funcionários em atividade e que há tempo hábil.
“Não somos irresponsáveis, não queremos prejudicar os aposentados. Mesmo com feriado, o pessoal que faz parte do contingenciamento tem como rodar a folha”, disse.
Os funcionários pedem 20% de reajuste linear e aumento do tíquete-refeição, de R$ 17 para R$ 20, além de fixação de prazo para implementação do plano de cargos, entre outras reivindicações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>