Popó vê erros na derrota do baiano
<b>  </b>
 
BOSTON –  Apesar de criticar o árbitro da luta, Acelino Freitas, o Popó, viu erros do time de seu conterrâneo que, em sua opinião, podem ter levado Sertão à derrota.
“Eles não deveriam ter aceito o Aiken como substituto de última hora do inglês Esham Pickering sem saber nada sobre ele. Fora isso, fizeram a luta amistosa com o russo Yuri Romanovich em cima dessa”, completa.
Para Popó, que no dia 29 dominara o combate com Zahir Raheem pelo título vago dos leves, mas viu um jurado dar a vitória ao americano em Mashantucket, nos EUA, é preciso tentar finalizar a luta nos primeiros assaltos.
“Nos EUA é assim. Tem que tentar derrubar o rival nos primeiros seis assaltos para garantir uma vantagem boa de pontos.” 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

