PAINEL SA
<b> Crise pode ser mais longa, diz banco </b><br>
 <br>
A crise financeira que abala o mundo hoje pode ser mais forte e longa do que se previa inicialmente e os efeitos sobre o Brasil ainda são difíceis de calcular, segundo análise de Bernard Mencier, presidente do banco BNP Paribas do Brasil.
A diferença da crise atual em relação às anteriores é o fato de o mundo viver uma situação praticamente nova de desequilíbrio de forças econômicas.
O mundo se divide em quatro grandes grupos: Estados Unidos, Japão, Europa e China.
Os três primeiros são países abertos que adotam uma política econômica previsível, e que priorizam, por exemplo, modelos de combate à inflação.
No momento, por exemplo, para conter a alta da inflação, os mercados já antecipam uma alta dos juros dos Estados Unidos com o objetivo claro de desacelerar a economia e evitar a alta dos preços.
Não é preciso ter bola de cristal para prever um desaquecimento dessas economias no curto prazo.
Se há uma crise, Mencier diz que a razão é simples. A turbulência foi provocada pelo aumento da inflação. Depois de anos convivendo com taxas anuais de 3% ao ano, os países desenvolvidos assistem hoje ao aumento da inflação para 4% ao ano, o que vem fazendo com que aumentem os juros.
Já no caso da China, não se pode fazer esse mesmo tipo de previsão. Trata-se de um país fechado que pratica uma política econômica pouco ortodoxa e cujas decisões são controladas pelo Estado. Enquanto no mundo inteiro as Bolsas desabaram, na China, o mercado de ações não se mexeu.
De acordo com Bernard Mencier, em razão de a China ser um país fechado, a crise ainda vai demorar um tempo mais longo até atingir o país, o mais importante ator do planeta hoje. Será difícil imaginar que a China promova, por exemplo, uma alta dos juros para também frear o seu crescimento.
A crise vai atingir a China de forma indireta, só depois de os Estados Unidos reduzirem significativamente suas compras, o que só deve acontecer a médio prazo.
Até lá, a China deve produzir de forma acelerada, o que pode fazer com que os Estados Unidos sejam obrigados a subir os juros para um patamar maior do que se prevê.
Mencier considera possível que a crise sirva para que os Estados Unidos e a China negociem entre si um novo modelo de convivência comercial, com algumas regras para evitar uma nova crise, como a atual.
Diante desse quadro, ainda bastante nebuloso, torna-se difícil também, segundo Mencier, fazer qualquer previsão sobre os efeitos na economia brasileira. De cara, a desaceleração econômica dos grandes países irá certamente trazer um efeito negativo sobre as exportações brasileiras.
“O superávit comercial não será negativo, mas cairá bastante”, diz Mencier. Para ele, a saída para o Brasil será as empresas darem ênfase ao mercado interno.
Mencier acha que o mercado interno ainda tem muito espaço para crescer no Brasil. Para ele, o país não precisa, pelo menos no curto prazo, subir os juros, a exemplo dos Estados Unidos.
“O juro no Brasil ainda é muito alto e ainda há muita gordura em relação aos outros países”, diz ele.


Tinto nobre
Depois de ir ao espaço em abril do ano passado em missão da ISS (Estação Espacial Internacional), o vinho italiano Sassicaia enviou representante nobre ao Brasil para realizar uma degustação das safras de 1999, 2000 e 2001, na última semana, em São Paulo.
Trata-se de Piero Incisa della Rochetta, diretor de exportação da Tenuta San Guido, que criou o vinho em 1948.
O italiano é sobrinho herdeiro do marquês Niccolò Incisa della Rocchetta, produtor da bebida. Foi a primeira vez que um membro da família fundadora da tradicional casa vem ao país.



Trabalho
A Fecomercio receberá, no próximo dia 20, um grupo de especialistas para o seminário “Inovação e (Des) Emprego”, para falar sobre novas estruturas de mercado e necessidade de ampliação.
Entre os convidados está o professor da Universidade de Toulouse, na França, Alain Alcouffe, um dos autores do livro “Economia da Inovação Tecnológica”, lançado durante o evento.


Motor envenenado 
No dia 30 de junho, a Walt Disney estréia um novo negócio com promessa de lucratividade expressiva. Trata-se de “Carros”, a primeira animação que leva o selo Disney-Pixar depois da aquisição do estúdio pela gigante.
Até a estréia, mais de 400 itens serão licenciados, entre alimentos, brinquedos, material escolar e outros.
“O filme deve gerar outros negócios, principalmente ações promocionais dos mais variados parceiros não-tradicionais”, diz Marcos Rosset, presidente da Walt Disney Brasil.
Rosset cita a propriedade intelectual forte do filme – carros – como justificativa. “Devemos fechar parcerias com redes importantes, fabricantes de carros, peças, acessórios, serviços, nesse universo automotivo”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>