CST recebe autorização para novas obras na área ambiental
<b>  </b>
 
A CST-Arcelor Brasil recebeu esta semana as duas primeiras autorizações, emitidas pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema/Seama), para iniciar a operação da Estação de Tratamento e Distribuição de Água Recuperada (ETA-Reuso) e do Sistema de Despoeiramento Secundário número 4 da Aciaria.
A ETA-Reuso é composta de equipamentos para barragem, captação e tratamento de até 720 metros cúbicos por hora de água, que será captada no canal de efluentes da avenida principal da companhia.
Essa será a primeira estação do Estado a recuperar e tratar a água proveniente da estação de tratamento do esgoto doméstico e de efluentes industriais, evitando o impacto no volume de captação de água da Cesan.
O Sistema de Despoeiramento Secundário 4 da Aciaria, por sua vez, contará com o maior filtro de mangas das Américas, com capacidade para captar até 1.550.000 metros cúbicos por hora de poeira gerada no processo de refino do aço, contribuindo para a redução das emissões de material particulado da usina.
Segundo a empresa, esses dois empreendimentos ratificam a política da CST-Arcelor Brasil de expandir a sua produção de forma sustentável e respeitando o meio ambiente.
As autorizações foram emitidas após vistoria técnica do Iema, comprovando o cumprimento das exigências do órgão para o início de operação dessas unidades.
Ao final das obras do projeto de expansão para 7,5 milhões de toneladas de aço por ano ainda será emitida pelo Iema/Seama uma licença única de operação para todas as unidades da empresa.
Segundo a companhia, as obras começam este mês e os trabalhadores que atuarão nas unidades já foram contratados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

