Gangue arromba banco e leva o dinheiro do cofre
<b>  </b>
 
Criminosos invadiram a agência do Bradesco de Goiabeiras, na avenida Fernando Ferrari, em Vitória, na madrugada de ontem e roubaram o dinheiro que havia no cofre. O valor levado não foi revelado. Ninguém foi preso.
Segundo informações de um funcionário da agência, que preferiu não se identificar, os bandidos entraram no banco pela porta da frente, após cortarem os fios telefônicos que ficam na avenida e desligarem o alarme.
Eles não chegaram a quebrar os vidros das portas. Forçaram a porta com ferramentas e chegaram ao cofre, que foi arrombado. Lá, eles pegaram o dinheiro que puderam levar, mas não chegaram a pegar as armas dos vigilantes, que estavam guardadas no local. Depois, fugiram por onde entraram.
O crime só foi descoberto pela manhã, quando a equipe de vigilância que faz a segurança do banco passou pelo local. Foi ela que informou o gerente da agência sobre o roubo e esse, por sua vez, acionou a Polícia Militar.
Até a tarde de ontem, os funcionários do banco que acompanhavam o trabalho de investigação da Polícia Civil ainda não haviam contabilizado o valor roubado.
O funcionário que conversou com a equipe de reportagem informou que não acreditava no envolvimento de pessoas que trabalham no banco com o crime. Segundo ele, as características do roubo sugerem que os ladrões “são especialistas no assunto”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

