NOTAS
<b>  </b>
 
Pedido para transferir Beline
O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil no Estado (OAB-ES), Agesandro da Costa Pereira, encaminhou um ofício ao STJ pedindo a transferência do advogado Beline José Salles Ramos, preso desde o último dia 15 na carceragem da Polícia Federal.
Ele pede que o advogado, preso desde o dia 15 na Operação Cevada, seja transferido para uma cela especial.

Rede Show amplia área de atuação
O diretor de Marketing da Rede Show, Tailer Motta, anunciou o projeto de investir no ramo de eletrodomésticos e móveis, com a instalação de oito lojas na Grande Vitória, na fase inicial, diversificando a área de atuação do grupo, que atua há sete anos no setor de supermercados.
Segundo ele, as inaugurações estão previstas para o mês que vem, com lojas na Serra, Vitória e Vila Velha. “Outras inaugurações estão previstas, alcançando também Cariacica e Viana”, antecipou.

Tratoraço chega ao Planalto
Os organizadores do tratoraço, movimento de produtores rurais organizado pela Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA), pretendem reunir hoje cerca de 20 mil produtores rurais e 2 mil tratores na Esplanada dos Ministérios.
Os manifestantes querem partir às 11 horas em direção ao Palácio do Planalto, onde lideranças do movimento serão recebidas pelo presidente Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

