Pedida condenação de oito frigoríficos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Secretaria de Direito Econômico (SDE), do Ministério da Justiça, vai encaminhar ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) o pedido de condenação de oito frigoríficos e 13 dirigentes por formação de cartel.
Se forem condenadas, as empresas poderão sofrer multas de 1% a 30% de seu faturamento.
O processo, com mais de três mil páginas de dados e documentos divididos em 14 volumes, traz o resultado das investigações que mostram como as empresas fixaram em diversas regiões do País uma tabela com o preço a ser pago aos pecuaristas na compra de gado bovino, conforme o peso e as características do animal. 
Estão sendo denunciadas as empresas: Indústria e Comércio de Carnes Minerva, Frigorífico Mataboi, Frigorífico Estrela D’Oeste, Marfrig Frigoríficos e Comércio de Alimentos, Friboi, Bertin, Frigol Comercial e Franco Fabril Alimentos.
As empresas anunciaram que vão aguardar o comunicado formal do Cade para se manifestarem. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

