Sistema solar vai ter mais um planeta
<b>  </b>
 
PRAGA – Astrônomos estão prontos para acrescentar pelo menos um novo planeta aos nove já conhecidos do nosso sistema solar. 
O novo astro, provisoriamente chamado de Xena, está a nove bilhões de anos-luz do Sol, cerca de 100 vezes mais distante do que a Terra e é maior do que Plutão. 
A decisão será tomada no mês que vem, num encontro da União Astrônoma Internacional, em Praga, onde astrônomos votarão pela inclusão.  

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

