Outros concursos
<b>  </b>
 
Prefeitura de Santa Maria de Jetibá
A Prefeitura de Santa Maria de Jetibá está recebendo inscrições para um concurso público com 363 vagas. As chances estão distribuídas por cargos de todos os níveis de escolaridade cujos salários variam entre R$ 411,02 e R$ 1.532,08.
Os interessados podem se inscrever até o dia 6 de outubro na própria prefeitura (rua Alfredo Potratz, nº 60, Centro), exceto aos sábados, domingos e feriados.
Para a inscrição, o candidato tem que apresentar o CPF, entre outros documentos. Quem não tem o CPF deve solicitá-lo nos postos credenciados (Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, Correios ou Receita Federal) em tempo de conseguir o registro e o respectivo número antes do término do período de inscrição.
Os candidatos também terão a opção de se inscrever via internet (www.meritumconsultoria.com.br), até às 17 horas do dia 6 de outubro.
Prefeitura de Fundão
Professores e pedagogos em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos às oportunidades abertas pela Prefeitura de Fundão: 100 vagas para o primeiro cargo e 12 para o segundo. 
Os interessados podem se inscrever até sexta-feira, das 9 às 17 horas, na Casa da Cultura do município (rodovia Josil Agostini, 161, Centro, Fundão). A taxa para os cargos de professor A é de R$ 30,00 e, para os cargos de professor B e PP é de R$ 40,00. O edital está disponível para consulta no endereço eletrônico www.fcaa.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

