Acordo põe fim a briga na Vasp
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO - Um acordo firmado na Justiça do Trabalho na manhã de ontem pode pôr um fim na novela em que se transformou a quebra da Vasp.
O controlador da empresa, Wagner Canhedo, se comprometeu a depositar até terça-feira R$ 40 milhões como caução numa conta judicial aberta na 14ª vara do Trabalho de São Paulo na forma de uma carta de fiança emitida pelo Banco do Brasil.
A novidade  na assinatura do acordo ficou por conta da presença de dois representantes de  uma possível compradora da Vasp.
Os executivos Joicy von Stwezzer e Marcos Antonio Faria assinaram o termo em nome da empresa GBDS S.A., respectivamente como vice-presidente  de Estratégia e vice-presidente de Finanças.
Segundo representantes dos trabalhadores da Vasp, von Stwezzer e Faria informaram  ao juiz Homero Batista Mateus da Silva que a GBDS está em processo de aquisição  do controle acionário da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

