Fugitivo é preso em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O fugitivo da Justiça Fábio Júnior dos Santos, 24 anos, foi recapturado pela Polícia Militar no início da noite de terça-feira, em Colatina, no Norte do Estado. Com ele, os policiais militares do 8º Batalhão apreenderam um aparelho de CD, que teria sido roubado.
A prisão só foi possível após um policial civil fazer uma denúncia ao Centro de Operações da PM do município, por volta das 18 horas. De acordo com o denunciante, um fugitivo da Delegacia de São Gabriel da Palha, também no Norte, estaria no centro de Colatina.
Com as características do foragido nas mãos, dois policiais que estavam na radiopatrulha 1285 iniciaram as buscas e, após alguns minutos, localizaram o foragido. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

