Baixinha notável leva dois ouros na piscina
<b>  </b>
 
A “baixinha notável” Daiene Marçal Dias (Aert/CVRD) – uma das sete representantes do Estado no Campeonato Brasileiro da Categoria Juvenil de Natação – retorna ao Espírito Santo amanhã trazendo na bagagem duas medalhas de ouro.
Daiene levou a medalha dourada nos 200 metros borboleta, com o tempo de 02m22s16, e nos 100 metros borboleta, com 01m03s42.
Além disso, ela ficou com o quarto lugar nos 200 metros medley ao completar a prova em 02m33s23. O campeonato brasileiro começou sexta-feira e terminou ontem em Belém, no Pará.
A atleta disse que o resultado é fruto de uma rotina intensa de treinamento, que inclui em média três horas de treinos diários.
“Venho me dedicando bastante e felizmente pude completar a prova num tempo menor do que vinha conseguindo”, comemorou.
Quem também fez bonito no campeonato foi o atleta Filipe Messias (Aert/CVRD), que ganhou prata nos 50 metros livre, com o tempo de 24s74. A dupla retorna ao Estado amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

