Agora é a vez dos bons da Copa Norte
<b>  </b><br>
 <br>
As equipes do Laranja da Terra e do São Domingos são as duas últimas semifinalistas da Copa Norte e vão disputar com Itarana e São Gabriel da Palha, respectivamente, o título da melhor seleção do futebol no Norte do Estado. 
Na primeiro jogo do mata-mata das quartas-de-final disputado ontem, o Laranja da Terra perdeu por 2 a 0 para o Colatina, na casa do adversário, mas mesmo assim garantiu a vaga às semifinais, já que havia ganhado o primeiro jogo por 3 a 0.
Logo aos dois minutos, o Colatina abriu o placar, após jogada rápida do estreante Paulo Roberto. Ele dominou a bola no meio-campo, driblou dois zagueiros e chutou forte no canto direito de Josué: 1 a 0.
Motivada pela sua torcida, a equipe colatinense estava determinada a conseguir o resultado. Aos 5, Marcelo Malafaia foi a linha de fundo e cruzou na cabeça de Paulo Roberto, que desperdiçou.
Aos 15, foi a vez do Laranja da Terra dar um susto na equipe da casa. Stéfano recuperou bola no meio-campo e deu passe açucarado para Flávio, que chutou para defesa do goleiro Rogen.
Impossível, Paulo Roberto recebeu passe de escanteio curto batido na esquerda, girou e bateu forte para fazer o seu segundo gol no jogo, aos 22. 
Aplicada taticamente, a equipe do Colatina mandava no jogo. Aos 33, Paulo Roberto recebeu passe de Badin na área e foi calçado por Stéfano: pênalti marcado pelo árbitro João Luís de Oliveira, para delírio da torcida, já que 3 a 0 levaria o jogo para os pênaltis.
O jogador colatinense Oliveira partiu para bola, mas o goleiro Josué, do Laranja da Terra, fez a defesa. Porém, o auxiliar Ramirez Cândido mandou voltar, alegando que o goleiro havia se adiantado, o que criou revolta na equipe visitante.
Oliveira pegou a bola novamente e bateu forte: bola para um lado e goleiro para o outro, mas a pelota beliscou a trave esquerda do goleiro Josué e foi para fora.
No segundo tempo, o técnico Hugo Cardoso fez várias modificações, deixando a equipe do Colatina ainda mais ofensiva, mas não conseguiu furar a forte retranca do Laranja da Terra, que segurou o resultado.
No outro jogo das quartas-de-final, o São Domingos passou fácil pelo Baixo Guandu, por 4 a 1, e ficou com a vaga.
Colatina: Rogen, Marcelo Malafaia (Geismar), Dedé e Luiz Carlos; Arthur, Guaçuí, Badin e Valtair (Vitor); Fé (Pedrinho), Paulo Roberto e Oliveira (Maicon). Técnico: Hugo Cardoso.
Laranja da Terra: Josué, Stéfano, Ricardo e Hamilton; José Roberto, Luiz Henrique, José Maria e Rafael; Flávio, Carlinhos e Robson. Técnico: Ézio Passos. Juiz: João Luís de Oliveira. Renda: R$ 1.090,00. Público: 530 pagantes. 


Semifinais
São Gabriel da Palha x São 
Domingos do Norte
Sábado, às 15 horas, no 
Estádio Gabrielão

Laranja da Terra x Itarana
Domingo, às 15 horas, no Estádio 
Municipal de Laranja da Terra <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>