NOTAS
<b>  </b>
 
Chávez chama Bush
de “senhor perigo”
O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, dedicou seu programa  semanal de rádio e TV para criticar o presidente americano, George  W. Bush.
“‘Mister Danger’ (“senhor perigo”), você se meteu comigo”, afirmou, referindo-se a um relatório divulgado pela Casa Branca na semana passada em que é destacado que “na Venezuela, um demagogo nadando em dinheiro do petróleo está afundando a democracia”.
Aceitação de Blair é a pior em 12 anos
A popularidade do primeiro-ministro britânico, Tony Blair, afetada por um escândalo financeiro, a participação da Grã-Bretanha na guerra  no Iraque e problemas em seu Partido Trabalhista, caiu para o nível mais baixo em 12 anos.
Segundo uma pesquisa divulgada ontem, apenas 36% dos britânicos aprovam o governo de Blair, enquanto que 61% têm opiniões negativas sobre ele.

Israel vai sacrificar 400 mil aves 
O primeiro-ministro interino de Israel, Ehud Olmert, afirmou ontem que seu governo está tomando todas as medidas necessárias para impedir a propagação da gripe aviária no país.
Uma das ações será o sacrifício de 400 mil aves contagiadas.

Dois mil nus nas ruas de Caracas
Depois de fotografar dezenas de pessoas nuas em lugares públicos no mundo, o fotógrafo americano Spencer Tunick reuniu ontem cerca de dois mil voluntários (foto) em Caracas, na Venezuela, para um novo ensaio.
O fotógrafo disse que a avenida escolhida combina beleza e caos. Ele acredita que não será preso na Venezuela, como ocorreu nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

