Óculos e frio tiram fôlego de Pepenha
<b>  </b>
 
RIO – A campeã brasileira de maratonas aquáticas, a capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, foi a sexta colocada da Travessia dos Fortes, ontem de manhã, no Rio, prova de 3,8km e mais de 4 mil atletas.
Conformada e sempre bem humorada, a nadadora cabralista concluiu que ontem não foi o seu dia, mas agradeceu porque as coisas deram errado quando podiam dar:
“Imagine se tudo isso que aconteceu hoje (ontem) tivesse ocorrido na prova de Rio das Ostras (RJ), na semana passada, eu teria perdido a prova e de repente o título”.
Pepenha contou que, antes da prova, desistiu da roupa de borracha e teve que passar lanolina no corpo para evitar que a água fria a atrapalhasse.
“Logo na primeira bóia, tomei um soco no olho e acabei perdendo e depois achando os óculos. Perdi muito tempo e fiquei um pouco desconcentrada”, contou.
Para ela, a prova foi interessante porque ficou na frente da russa naturalizada brasileira Natalya Yakovleva e da baiana Pâmela Engel. “Terei o Campeonato Sul-Americano e vi que o meu nível está perto do delas”, disse.
Luiz Lima conquistou o tetracampeonato da prova e bateu o recorde registrando 37m35. No feminino, venceu a paulista Poliana Okimoto (40m50).  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

