Facilidades na Esplanada
<b>  </b>
 
Os proprietários de imóveis instalados na área da Esplanada Capixaba, compreendida entre as avenidas Marechal Mascarenhas de Moraes e Princesa Isabel e a rua Quintino Bocaiúva, no centro de Vitória, vão poder regularizar a propriedade.
A partir do convênio formado entre o governo do Estado e o Ministério do Planejamento aproximadamente 1.600 proprietários de imóveis localizados na região passarão a pagar foro à União (0,6% ao ano do valor do terreno), em vez de pagar a taxa de ocupação (de 2% a 5% ao ano do valor do terreno).
Além disso, estarão isentos de pagar o imposto conhecido como laudêmio, taxa paga à União quando há transferência do terreno de marinha.
Segundo o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, os moradores devem ficar tranqüilos pois é o governo que vai procurá-los para regularizar cada propriedade.
“Assim que tivermos acesso ao cadastro, de quem são essas pessoas e os endereços delas, nós vamos procurá-los para explicar toda a proposta de regularização. Quem não aceitar a proposta do governo vai continuar com o imóvel irregular”, explica o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

