Ronaldinho dá novo show e Barça lidera
<b>  </b>
 
BARCELONA – O Barcelona derrotou o Valencia por 2 a 0, na tarde de ontem, no estádio Mestalla, em Valência, e deu um grande passo em direção ao título espanhol da temporada.
Com a vitória, o Barça mantém os seis pontos de vantagem – 81 a 75 – sobre o Real Madrid, e precisa de apenas uma vitória em três jogos para sagrar-se campeão espanhol.
O brasileiro Ronaldinho, mais uma vez, foi o destaque da partida. Ele abriu o marcador aos 28 minutos do primeiro tempo e deu o passe para o segundo, marcado pelo artilheiro do campeonato, o camaronês Eto’o, que já balançou as redes adversárias 23 vezes no campeonato.
“Estamos no caminho certo, mas não temos nada ainda para comemorar. Vamos continuar trabalhando e sabendo que iremos encontrar muitas dificuldades ainda”, disse Ronaldinho.
No sábado, o Barcelona enfrenta o Levante e se vencer garante o título. Aliás, pode até ser derrotado, mas para isso o Real terá que perder no mesmo dia para o Sevilha no estádio Sánchez Pizjuán, em Sevilha.
Se isso acontecer, o Barcelona manteria os seis pontos de vantagem faltando duas rodadas, e o saldo de gols da equipe é superior ao do Real.   

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

