Registros em queda no Procon 
<b>  </b><br>
 <br>
Nos últimos anos, vêm caindo os registros nos Procons do Espírito Santo de envio de cartões de crédito sem que tenham sido autorizados pelo consumidor e que podem gerar pedidos de indenizações nos Juizados Especiais Cíveis Estaduais. No Procon Estadual foram registrados 20 casos em 2002. Mas o órgão garante que esse número já foi bem maior nos anos anteriores. De acordo com Procon Estadual, as reclamações são resolvidas normalmente por meio de ligação telefônica para a administradora do cartão pedindo o cancelamento, sem a necessidade de abertura de processo. Já no Procon Municipal de Vitória, conforme informou o subsecretário municipal de Proteção e Defesa do Consumidor, Ademir Pavão, no ano passado não foi feita nenhuma reclamação desse tipo. No ano de 2001, porém, foram 25 registros enquanto que no ano de 2000 foram 17. Para Ademir Pavão, um dos motivos para a diminuição da prática do envio de cartões não solicitados foi a aplicação das multas – previstas no Código de Proteção e Defesa do Consumidor – contra as empresas. No Procon de Cariacica e de Vila Velha também não há casos recentes de reclamações de consumidores que receberam cartões sem pedir. No que se refere aos pedidos de indenizações, a coordenadora dos Juizados Especiais Estaduais, a juíza Janete Vargas Simões, disse que até pouco tempo atrás a prática do envio de cartões sem a solicitação do cliente era bastante comum. Porém, segundo Janete Simões, a partir do momento em que os cidadãos começaram a cobrar os seus direitos e que passou a haver uma penalidade para as empresas, a prática vem caindo. A juíza acrescentou que os juizados já chegaram a receber, em cada vara, uma média de 40 a 50 pedidos de indenização. Outra prática ilegal que vem voltando de uns tempos para cá, ainda que discretamente, é a cobrança de preço diferente para o pagamento em dinheiro e cartão, seja de crédito ou débito, conforme informou o advogado Luiz Télvio Valim que alerta que essa prática é ilegal. “É importante denunciar para os órgãos oficiais que têm poder de fiscalização para coibir a prática e evitar que outras pessoas sejam lesadas. O Código de Defesa do Consumidor prevê que toda cobrança indevida do consumidor provoca indenização em dobro. Para isso, é importante guardar o comprovante”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>