Pneus deixam Nelsinho a pé
<b>  </b>
 
Atual líder do campeonato da GP2, Nelsinho Piquet (Autotrac) fez uma corrida impressionante ontem, no circuito de Nürburgring, em Nürburg, na Alemanha, chegando a estar na sétima posição.
Mas, faltando apenas duas voltas para o final, de um total de 24, Nelsinho foi novamente obrigado a abandonar a prova devido a problemas com os pneus. A prova foi vencida pelo britânico Lewis Hamilton.

Leandrinho vira
o herói do Suns

O Phoenix Suns tornou-se o oitavo time a vencer um playoff da NBA depois de estar perdendo por 3 jogos a 1 ao bater o Los Angeles Lakers em 121 a 90, fazendo quatro vitórias contra três derrotas.
O brasileiro Leandrinho, do Suns, foi o herói e cestinha do jogo, com 26 pontos. A partida foi disputada na madrugada de ontem. O Phoenix enfrenta o Los Angeles Clippers na segunda rodada, que começa hoje, em Phoenix. 

Golden Boy leva
mais um cinturão

O Golden Boy Oscar de la Hoya voltou a lutar depois de 20 meses e chegou a seu nono título em seis categorias.
Agora é campeão super-meio-médio (69,853 quilos) do Conselho Mundial de Boxe, depois do nocaute no sexto assalto sobre o nicaragüense Ricardo Mayorga na madrugada de ontem, em Las Vegas. 

Saltadora Juliana
machuca pescoço

A saltadora Juliana Velloso se machucou no pescoço ontem, quando competia na prova do trampolim de 3 metros do Grand Prix de Victoria, no Canadá.
Ela executava o salto duplo e meio e com a contusão não teve condições de pontuar para se classificar entre as 12 semifinalistas. Juliana terminou em 23º lugar, com 202,70 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

