Dois presos com 20 mil em remédios
<b>  </b>
 
Dois comerciantes de Vila Velha foram presos na tarde de ontem em Ibatiba, Sul do Estado, com uma carga de medicamentos roubada em Betim, Minas Gerais, avaliada em mais de R$ 20 mil. Eles estavam em dois carros e levantaram suspeitas ao passarem em alta velocidade pelo posto de fiscalização estadual.
Os comerciantes que trabalham fazendo conversão em veículos para gás, Ricardo Bastos Rebuzzi, 32 anos, e Valério Natalino Freitas Baldessari, 43, foram levados para a Delegacia de Polícia de Iúna e autuados em flagrante. 
De acordo com o delegado de Iúna, José Lopes, os comerciantes disseram, em depoimento, que aceitaram os remédios em troca de uma dívida de um cliente – no valor de R$ 6 mil. 
O delegado explicou que os acusados não informaram de quem era a dívida, mas disseram que os medicamentos seriam vendidos por em Vitória. 
“Eles foram autuados por receptação e não poderão pagar fiança. Eles dizem que venderiam os remédios por causa de uma dívida de R$ 6 mil, mas os remédios valem, em média, R$ 20 mil”, disse o  delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

