Linhares tem fábrica de embalagens
<b>  </b>
 
LINHARES – Já está funcionando desde o fim do ano passado no Pólo Moveleiro de Linhares, no Norte do Estado, a empresa Linhares Embalagens, uma indústria destinada à fabricação de caixas de papelão. O produto será comercializado no sentido de atender a demanda do setor moveleiro do município. Segundo um dos proprietários do empreendimento, Waldir Massucatti, a indústria está instalada em um galpão de 2 mil metros quadrados. Possui atualmente 6 funcionários, mas a projeção para 2003 é de que esteja operando com até 30 trabalhadores.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

