Que venha o Capixabão
<b> O Pinheiros garantiu sua vaga
ao lado do Colatinense após
empatar com Tupy, em jogo tumultuado </b><br>
 <br>
Flávio Sarlo
Num jogo em que os jogadores maltrataram a bola durante os 90 minutos e terminou em pancadaria, o time do Pinheiros empatou em 0 a 0 com o Tupy, ontem à tarde, no Robertão, e garantiu vaga no Capixabão do ano que vem junto com o Colatinense, que derrotou o Unidos por 2 a 0, gols de Índio, em São José do Calçado, no outro jogo pelas semifinais da Segundinha.
Como já tinha vencido o primeiro jogo em casa, por 2 a 0, o Pinheiros poderia perder até por 1 a 0 que garantiria a vaga. Pelo regulamento da competição, os dois primeiros colocados da Segundinha disputam o Capixabão de 2007.
A pancadaria começou logo após o juiz Devarly do Rosário apitar o final da partida, quando o atacante Alex, do Pinheiros, foi passar a mão no rosto do atacante Paulinho Pedreiro, do Tupy, e acabou derrubado por um “voador” no peito do jogador canela-verde.
“Mão no rosto só quem passa é minha mãe”, disse Paulinho.
Revoltado com a agressão, Alex partiu para cima do adversário, deu de cara com o grandalhão e capitão do Tupy, Makula, e aí a briga se generalizou entre os jogadores dos dois times, só parando com a intervenção da Polícia Militar.
“Vou te pegar lá fora, Paulinho”, jurou Alex.
Foi preciso o técnico da equipe de Vila Velha, Rubens da Vitória, dar uma de bombeiro e apartar vários dos seus atletas, para a briga não continuar depois fora de campo:
“Isso é final de jogo, acontece”, explicou.
Contando com jogadores experientes como o lateral-esquerdo Rogério Tatu, o zagueiro Silvio, o volante Dário e o atacante Marcelinho, o time do Pinheiros foi melhor durante toda a partida e se preocupou apenas em administrar o resultado.
Na melhor chance do jogo, o atacante Marcelinho desperdiçou um pênalti para o Pinheiros, cometido pelo zagueiro Nego Léo, que o goleiro Geosmar defendeu, aos 44 minutos do segundo tempo. É a primeira vez que o time do Norte do Estado se classifica para o Capixabão.
Tupy: Geosmar, Makula, Nego Léo, Amaral e Tiago; Hélio, Jorginho, Maguinho e Gustavo; Rafael e Paulinho. Técnico: Rubens da Vitória. Pinheiros: Robinho, Daniel, Fabiano, Silvio e Rogério Tatu; Dário, Franklin, Roniclei e Marcelinho; Alex e Gláuber. Técnico: Fernando Marim. Juiz: Devarly Rosário. Renda: R$ 752,50. Público: 181 pagantes.


Bandeirinha vira atração
Embalado pelo coro de “Oh bandeirinha, oh bandeirinha, tô de olho na sua perninha”, inspirado nas curvas da assistente Katiúscia Berger, os torcedores que saíram em dois ônibus e vários carros particulares, viajando de Pinheiros até a Serra, fizeram a festa na arquibancada do Robertão ontem.
“O jogo está ruim, mas com uma bandeirinha dessas não dá para prestar muita atenção na bola”, afirmou um torcedor pendurado no alambrado.
Durante a briga entre os jogadores do Pinheiros e Tupy após a partida, Katiúscia foi a primeira a ser protegida pelos policiais, que fizeram um cerco sobre ela.
Mas nem só a árbitra assistente loira foi alvo de atenção. Os jogadores Paulinho Pedreiro, que havia se contundido num jogo do campeonato amador, e Jorginho, ambos do Tupy, tiraram o gesso da perna para poder jogar.
“Me contundi na várzea, e só fiquei cinco dias com o pé engessado. Tirei para poder jogar”, revelou Pedreiro.
Enquanto os jogadores do Tupy disputaram a Segundinha sem receber salários – a diferença para os outros clubes, afirmou o presidente Rogério Pedrini, “é que nós avisamos antes do campeonato começar que eles não vão receber” –, a diretoria do Pinheiros já avisou que pretende manter a equipe para 2007.
CAPITÃO
Liderados pelo capitão Dário, os jogadores pinheirenses se ajoelharam no centro do gramado e rezaram após a classificação. Segundo o supervisor do clube, Pedro Artur, que acumulou também a função de treinador durante o jogo contra o Sul América, a reapresentação do elenco vai ser em novembro:
“O treinador era o ex-jogador Iran. Depois eu assumi, mas fui suspenso no jogo contra o Sul América, em Conceição da Barra. Então quem está dirigindo a equipe é o auxiliar técnico, Fernando Marim”, disse ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>