Prazo para Aeronáutica vai até amanhã
<b>  </b>
 
Os interessados no concurso de admissão ao curso de formação de sargentos da Aeronáutica devem ficar atentos ao prazo de inscrição que termina amanhã.
A seleção, com 319 vagas, é aberta a candidatos de ambos os sexos. Para participar, é necessário, entre outros requisitos, não ter completado 24 anos de idade até 9 de julho de 2007 (data da matrícula e início do curso).
Do total de oportunidades, 38 são destinadas ao Comando Aéreo Regional III, que abrange os estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo.
Os interessados podem preencher o formulário de solicitação de inscrição pela internet até às 15 horas de sexta-feira (www.fab.mil.br/ingresso/html/em_andamento.htm). O formulário já contém o boleto de pagamento com código de barras que identificará automaticamente a inscrição e o candidato.
Após o pagamento da taxa, o candidato deve enviar o formulário de inscrição junto com o comprovante. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

