Aventura em Domingos Martins
<b>  </b>
 
Quem gosta de aventura não pode perder o II Encontro Off-Road do Espírito Santo, que será realizado no próximo fim de semana, no Rancho Lua Grande, em Domingos Martins.
O evento comemora o 13º aniversário do Jeep Clube do Espírito Santo. A abertura do encontro será na próxima sexta-feira, às 20 horas, com um coquetel. 
No sábado, às 8 horas, estarão abertas as inscrições para a trilha, que terá início às 10 horas. Por volta das 13 horas haverá um almoço dançante. Mais tarde, às 21 horas, acontece show com Marcelo Ramazotti.
A trilha terá um percurso de cerca de 20 quilômetros, começando no Rancho Lua Grande, percorrendo trechos de asfalto e terra, com passagem por rios e muitas subidas e descidas. 
Já no domingo, às 8 horas, estarão abertas as inscrições para a prova de jeep cross, cuja largada será às 10 horas. O campeão da categoria Força Livre levará um prêmio de R$ 1,4 mil e troféu. Na categoria Original, o prêmio para o campeão será de R$ 600,00 e troféu. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

