Adiada decisão sobre ICMS de combustível 
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF) adiou para manhã de hoje a decisão sobre o recurso impetrado pelo governo do Estado para tentar derrubar a liminar concedida pelo juiz federal Alexandre Miguel à empresa paulista Oásis Distribuidora. Segundo a assessoria de imprensa do órgão, o presidente do TRF, desembargador Valmir Peçanha, definiu na noite de ontem os argumentos do processo, impetrado pela Procuradoria Geral do Estado (- PGE), na última terça-feira. Porém, por questão de horário, ele só vai despachá-lo hoje. A liminar autorizou a empre - sa a transportar a gasolina – importada da Argentina pela RJC Empreendimentos, e que está estocada no pátio da TA Oil, em São Torquato – para São Paulo, sem o recolhimento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). Diante ao fato, a PGE também protocolou no TRF um agravo de instrumento, solicitando que a Justiça obrigue a distribuidora a pagar o tributo devido.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

