Flu tenta acertar com apoiador e com meiaARQUIVO
<b>  </b>
 
RIO – Não é apenas a contratação de Marcelinho Carioca que o Fluminense pretende anunciar hoje. Paulo Angioni, novo gerente de futebol tricolor, confirmou o interesse do clube no apoiador Sandro Silva, que disputou a última temporada ao lado de Euller, no Kashima Antlers, do Japão. Aos 29 anos, Sandro, que também já foi por duas vezes apontado como melhor jogador do campeonato belga, teve a sua contratação indicada pelo novo técnico, Valdir Espinosa. “Sandro está na pauta de negociações”, disse Angioni. O atacante Alessandro, que disputou a Segundona do Brasileirão pelo América Mineiro, também pode aparecer nas Laranjeiras. “A possibilidade de jogar num clube como o Fluminense, que está montando um timaço, me entusiasma e emociona”, afirmou Alessandro, de 21 anos, que marcou quatro gols na Segundona. O jogador aguarda apenas a sua liberação do clube mineiro para se apresentar ao tricolor, nas Laranjeiras. “Meu contrato terminou no dia 31, mas eu tinha assinado um pré-contrato para este ano que, no entanto, está sem validade. O América ia me emprestar, mas agora tem esta pendência. Mas está tudo sendo resolvido”, garantiu o atacante. Perguntado se seria contratado para substituir Carlos Alberto, que está sendo negociado com o futebol português, Alessandro negou dizendo que suas características são diferentes da maior revelação tricolor dos últimos anos. “Meu estilo de jogo é um pouco diferente do dele. Jogo um pouco mais adiantado, mas gosto de driblar e chuto forte de fora da área. Temos semelhanças, mas jogamos em posições diferentes”, apresentou-se. A diretoria do Fluminense não pretende renovar o contrato de oito jogadores para a esta temporada. São eles os zagueiros César, Luis Cláudio e Augusto; os laterais Jonhathan e Jadílson; o meia Alex Oliveira; e os atacantes Sorato e Josafá. Dos atletas cujos compromissos com o clube se encerraram no dia 31 de dezembro de 2003, apenas o goleiro Kléber o atacante Romário vão permanecer nas Laranjeiras.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

