Estréia nas prateleiras
<b>  </b>
 
A Apple Computer começou a vender na semana passada a nova versão do player de música digital iPod Shuffle. Com 1 gigabyte de memória flash, ele é capaz de armazenar 240 músicas. 
Segundo a Apple, o dispositivo tem metade do tamanho da versão original e pesa cerca de 15 gramas. O player terá um invólucro de alumínio com um clipe que pode ser usado para prender o aparelho na roupa. O novo iPod tem bateria com carga que dura 12 horas e custa cerca de 
US$ 79. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Informática 

