Outros concursos
<b>  </b>
 
Prefeitura de Aracruz
Começam no próximo dia 6 as inscrições para o processo seletivo da Prefeitura de Aracruz que visa à contratação de guarda-vidas para atuar nas praias do município durante o verão. Estão previstas 40 vagas.
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas até o dia 10 de novembro, na Agência do Trabalhador de Aracruz (rua Padre Luis Parenzi, nº 737, próximo ao Detran), das 7 às 18 horas. 
O salário para uma carga horária de 40 horas semanais é de R$ 450,00. Os profissionais também vão receber alimentação e transporte. 
Para se inscrever, o interessado deve saber nadar, ter mais de 18 anos, ensino fundamental completo e disponibilidade para trabalhar em tempo integral e nos fins de semana.
No ato da inscrição, o candidato tem que apresentar cópias do documento de identidade, do Cadastro de Pessoa Física (CPF) e do comprovante de escolaridade. 
A seleção será realizada pelo Corpo de Bombeiros. Inicialmente, os candidatos farão testes de aptidão física e, em seguida, os aprovados passarão por um treinamento.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os 40 selecionados começam a trabalhar em dezembro.
Prefeitura da Serra
Professores que atuam na rede municipal da Serra poderão se inscrever para o concurso de remoção da prefeitura nos dias 13 e 14 deste mês.
Segundo o edital do processo seletivo, publicado ontem no Diário Oficial do Estado, o interessado pode fazer a inscrição na própria unidade de ensino em que trabalha, das 8 às 17 horas.
Já o profissional que não está atuando em unidade de ensino deve se inscrever na Secretaria da Educação do município (rua Alpheu Correa Pimentel, 140, Caçaroca), no mesmo horário.
MPU
Candidatos em busca de oportunidades no serviço público federal devem ficar atentos às oportunidades abertas pelo Ministério Público da União. Os salários chegam a R$ 4.034,40. 
No total, são 453 vagas de analista e técnico distribuídas pelos estados e o Distrito Federal. Para o Espírito Santo, a oferta é de 15 postos de trabalho. A seleção ainda visa à formação de um quadro de reserva.
As inscrições vão do dia 4 a 22 de dezembro nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou pela internet a partir de 4 de dezembro até às 20h30 do dia 21 do mesmo mês, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br.
A taxa de inscrição para cargos de analista custa R$ 60,00 e, para cargos de técnico, R$ 45,00. As provas estão previstas para o dia 11 de fevereiro de 2007, sendo as de técnico no período da manhã e as de analista à tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

