Pensionistas vão receber na segunda 
<b>  </b>
 
Mais de 36 mil segurados e pensionistas do Instituto nacional de Seguridade Social, com benefício de final seis, recebem na próxima segunda-feira, dia 10. Com isso, outros R$ 12 milhões serão injetados na economia do Estado. Segundo informações do órgão, no Espírito Santo, o INSS paga por mês 374 mil benefícios que somam aproximadamente R$ 120 milhões injetados na economia estadual. O cronograma de pagamento da Previdência Social começou no último dia 3 e prossegue até o dia 14. Conforme a tabela de pagamento de benefícios da Previdência Social, os pagamentos têm início no primeiro dia útil de cada mês e encerram-se sempre no décimo dia, de acordo com o final do número do beneficio. O INSS alerta ao segurado que em caso de roubo ou perda do cartão magnético, o mesmo deve avisar imediatamente ao banco e ao órgão. O segurado deve estar sempre atento à atualização de seus dados cadastrais perante a instituição.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

