Caixa prepara concurso público para este ano  
<b>  </b>
 
Boa notícia para quem quer trabalhar em banco e ter um emprego estável. A Caixa Econômica Federal está preparando concurso público para este ano. O processo seletivo, autorizado pelo presidente da instituição, Jorge Mattoso, será para técnico bancário e deverá seguir os moldes dos concursos anteriores, ou seja, formação de cadastro de reserva. A remuneração é de R$ 956. Para participar é necessário ter o ensino médio. De acordo com o vice-presidente da Caixa Econômica Federal, Fernando Nogueira da Costa, está confirmada a realização de novo concurso para a instituição ainda este ano, uma vez que o prazo de validade da seleção anterior está quase vencendo. “O pedido de realização de concurso já foi encaminhado ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão. A idéia é substituir os terceirizados por concursados”, informou Nogueira. A nova seleção será para formação de cadastro de reserva nos estados do Acre, Alagoas, Amapá, Amazonas, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Pa- raná, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Rondônia, Roraima, Santa Catarina, Sergipe e Tocantins, além do Distrito Federal. Nesses locais, a validade do concurso de 2000 está terminando. O salário inicial dos técnicos é de R$ 956, além de R$ 256,74 em tíquete-refeição e R$ 100 em cesta-alimentação. No total, os vencimentos chegam a R$ 1.312,74. Os técnicos bancários possuem ainda como benefícios, plano de saúde e previdência complementar. SAIBA MAIS • Vagas – não há um número específico de vagas, apenas a formação de um cadastro de reserva. • Salário – R$ 956, além de R$ 256,74 em tíquete-refeição e R$ 100 em cesta- alimentação, totalizando R$ 1.312,74. • Requisito – ensino médio. • Onde haverá vagas – Acre, Alagoas, Amapá, Amazonas, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Paraná, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Rondônia, Roraima, Santa Catarina, Sergipe e Tocantins, além do Distrito Federal.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

