Estudante de Direito é seqüestrado
<b>  </b>
 
Um estudante de Direito de 22 anos e uma amiga dele, de 21, foram seqüestrados na rua Aristóbulo Barbosa Leão, em Jardim da Penha, Vitória, na noite de terça-feira, por dois homens armados. 
Durante o seqüestro, o universitário, que é evangélico, orou pelos criminosos.
O casal foi levado até um caixa eletrônico 24 horas em Carapina, na Serra, e o estudante teve que sacar R$ 100,00 de sua conta. Em seguida, as vítimas foram levadas para uma estrada de chão do bairro Mata da Serra, onde foram deixadas. 
Além do dinheiro, foram roubados um Fiat Brava branco, documentos pessoais e dois aparelhos celulares.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 21h40. O estudante, que é membro de uma igreja Batista em Vitória, e sua amiga, que faz o curso de Farmácia, haviam acabado de estacionar o carro na rua onde a jovem mora quando foram surpreendidos por dois criminosos.
Ainda em Jardim da Penha, os assaltantes mandaram o refém parar o carro para que um deles assumisse a direção do Fiat Brava. 
“No início, eles estavam muito nervosos e nos ameaçavam de morte, mas comecei a falar de Jesus. Disse que Jesus os amava muito, que eu entendia os motivos pelos quais eles estavam assaltando. Orei tanto que eles quase choraram”, disse o estudante.
Durante a conversa, os criminosos falaram que já freqüentaram uma igreja.  

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

