Fazenda e Previdência fazem seleção
<b>  </b>
 
Os ministérios da Fazenda e da Previdência Social abriram processo seletivo simplificado com 42 vagas temporárias e formação de quadro de reserva. As remunerações vão de R$ 1.250,00 a R$ 6.100,00.
As chances são para atuação em Brasília em atividades técnicas especializadas no âmbito de projetos de cooperação técnica internacional dos ministérios da Fazenda e da Previdência.
No geral, as oportunidades são abertas a candidatos com o nível médio e profissionais com o nível superior em qualquer área e vagas específicas para Administração, Economia, Contabilidade, Direito, Relações Internacionais, Tecnologia da Informação.
Os interessados poderão se inscrever no período das 10 horas da próxima segunda-feira (dia 16) as 20 horas do próximo dia 29 no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. As taxas variam entre R$ 30,00 e R$ 100,00.
Conforme as regras da seleção, ao preencher o pedido de inscrição o candidato deverá indicar o ministério, o projeto, o nível e a área de atuação, entre os indicados no anexo I do edital, disponível para consulta no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.
IBGE
O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) também abre na próxima semana inscrições para um processo seletivo com vagas temporárias.
A seleção visa ao provimento de 86.469 postos de trabalho temporários, dos quais 1.311 para atuação no Espírito Santo, distribuídos pelos 78 municípios capixabas.
Os interessados poderão se inscrever no período entre a próxima quarta-feira (dia 18) e o dia 27 deste mês.
Haverá duas formas de inscrição para o processo seletivo: via internet (www.cesgranrio.org.br) e nas agências credenciadas dos Correios. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

