Seis criminosos rendem motorista em Cariacica
<b>  </b>
 
Seis homens armados renderam um motorista, de 55 anos, na tarde de quinta-feira, no bairro Vista Linda, em Cariacica, e roubaram sua caminhonete F-1000. Ele foi mantido em um matagal por duas horas e depois foi libertado em um ponto de ônibus. O bando fugiu com o veículo e documentos pessoais do motorista.
O crime foi praticado às 13 horas, depois do dono da caminhonete atender a um pedido de frete no bairro. “Um homem me ligou pela manhã pedindo um frete e disse para eu ir ao local combinado à tarde. Fiz o acertado, mas quando desci do veículo, seis bandidos chegaram, cada um com uma arma na mão”, contou a vítima.
O motorista, que não quis ter o nome divulgado por medo de represálias, teve que ficar em silêncio e ouviu da quadrilha que se reagisse seria morto. Os criminosos colocaram um paletó preto por cima dele e o mandaram seguir a pé em direção a um matagal do bairro, onde teve que permanecer sentado no local por duas horas.
“Dois deles fugiram com minha caminhonete e quatro foram comigo para o matagal, que fica perto de onde marcaram para fazer o frete. Mandaram que eu sentasse e não olhasse para eles. Fiquei lá por duas foras e falaram que se eu reagisse iriam me matar”, disse o motorista.
Após esse período, os assaltantes levaram o refém, a pé, até um ponto de ônibus do bairro, onde o abandonaram. Os quatro criminosos disseram para a vítima voltar para casa e não chamar a polícia.
“Nunca pensei que iria passar por tanto aperto na minha vida. Agora não tenho como trabalhar. Preciso de dinheiro para comprar os remédios da minha mulher, que é doente. Estou desesperado”, revelou.
A Polícia Militar foi acionada minutos após a fuga dos assaltantes e uma radiopatrulha fez buscas pela região, mas não encontrou a caminhonete até a noite de ontem, nem mesmo os bandidos.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

