Formiga e os 6 quilos de macarrão 
<b>  </b>
 
Na preparação de um atleta para as Olimpíadas, vale até comer seis quilos de macarrão e uma caixa de ovos por semana. Sem falar nos treinos diários, sempre testando os limites da resistência. É assim que o remador Claudiomar Iung de Oliveira, o Formiga, vem se preparando para ir aos Jogos Olímpicos. Medalha de bronze no quatro sem nos Jogos Pan-Americanos de Santo Domingo, na República Dominicana, no ano passado, Formiga vai tentar o índice olímpico de 9 a 15 de fevereiro, no Rio de Janeiro. Ele disse que chegou a obter o índice para ir às Olimpíadas de Barcelona, em 1992, mas uma fatalidade em cima da hora o tirou da competição. “O meu parceiro, Flávio, que era remador do Flamengo, foi assassinado antes dos Jogos de Barcelona e acabei não indo. Espero agora, aos 35 anos, chegar lá”, disse o remador. Com 1,97m de altura, Formiga só deu um intervalo nos treinos na manhã da última sexta-feira, quando nasceu a sua filha Lara: “Disputar uma Olimpíada é o ponto mais alto da carreira de qualquer atleta. Espero conseguir o índice novamente e trazer uma medalha”, afirmou. Outra que não vem poupando esforços para fazer bonito em Atenas é a ginasta Tayanne Mantovanelli, que desde o ano passado vem treinando uma média de sete horas por dia com a seleção brasileira de ginástica rítmica, em Londrina, no Paraná. “Estamos preparando duas coreografias para as Olimpíadas”, contou. Para a tetracampeã brasileira de tae-kwon-do na categoria peso pesado, Manoela Feliz, 27 anos, que disputa uma vaga para os Jogos de Atenas no próximo dia 25, no Rio, os treinos também têm sido desgastantes.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

