Muralha alemã na berlinda
<b> O goleiro Lehman ainda
vai fazer novos exames e, caso
não possa jogar, Kahn volta ao gol </b><br>
 <br>
BERLIM, ALEMANHA – A participação do goleiro Jens Lehmann na partida contra a Polônia, na próxima quarta-feira, não é uma preocupação da Federação Alemã de Futebol. O goleiro torceu o tornozelo na estréia contra a Costa Rica, sente dores, mas, de acordo com a entidade, o problema não é grave.
“Os primeiros exames mostraram que, em princípio, não há nada grave”, afirmou a federação em comunicado.
O atleta do Arsenal da Inglaterra fará, com o restante do elenco, uma sessão de recuperação e será examinado novamente.
Na vitória de 4 a 2 em cima da Costa Rica, Lehmann chegou a pedir atendimento médico. Ao final da partida, afirmou que precisaria saber qual o alcance de sua contusão para assegurar se jogaria, ou não, contra a Polônia.
Caso fique de fora da partida, Oliver Kahn retornar ao gol.
No fim da manhã de ontem, o técnico Jürgen Klinsmann deu a notícia que todo povo alemão estava aguardando com ansiedade: o capitão Michael Ballack está liberado para enfrentar a Polônia.


Equador promete usar a cabeça
GELSENKIRCHEN – O zagueiro Ivan Hurtado acredita que a seleção do Equador precisará jogar com inteligência para conter o desespero da Costa Rica. Os times se enfrentam na próxima quinta-feira, às 10 horas, em Hamburgo.
“Eles vêm de uma derrota para a Alemanha e agora estarão com fome de gols. Nós precisaremos ser práticos e inteligentes para combater essa ânsia de vitória do adversário”, explicou. 
Apesar da preocupação, o defensor acredita que seu time ganhou confiança ao derrotar a Polônia. Um novo resultado positivo colocaria a equipe sul-americana muito perto das oitavas-de-final.
“A Costa Rica tem um futebol de muita circulação de bola no meio-campo. A nosso favor, temos a vitória no primeiro jogo. Mas vamos buscar o ataque também”, completou.
A Federação Equatoriana de Futebol decidiu investir pesado para sua seleção realizar uma boa campanha no Mundial. Mesmo longe de serem favoritos ao título, cada jogador vai receber R$ 990 mil caso o país conquiste o Mundial. As informações são do jornal “El Comercio”, de Quito.


Martinez cortado na Costa Rica
WALLDORF – Autor dos dois gols da Costa Rica na derrota para a Alemanha, na última sexta-feira, o atacante Paulo Wanchope pediu mais apoio da torcida de seu país nos próximos jogos. Segundo o atacante, há muito pessimismo sobre o futuro da seleção no torneio.
“Não entendo por que tudo em nosso país tem que ser tão negativo. Acho que as pessoas deviam nos apoiar mais. Somos da seleção nacional e representamos todos do país. Não gosto de ser criticado e nos chateia quando isso acontece”, afirmou.
Os costarriquenhos voltam a atuar na próxima quinta-feira, contra o Equador, em Hamburgo. Uma nova derrota praticamente acabará com qualquer possibilidade de o time avançar às oitavas-de-final.


Kosowski é dúvida dos poloneses
HANOVER – Uma lesão no tendão da perna pode tirar o meia polonês Kamil Kosowski do jogo de quarta-feira, contra a Alemanha, em Dortmund.
“Kamil tem um problema com seu tendão. O médico está avaliando se libera ele para o jogo de quarta. Ele é dúvida”, afirmou o porta-voz da equipe, Kazimierz Oleszek.
O técnico Pawel Janas deu uma folga à equipe ontem depois da derrota por 2 a 0 para o Equador, em Gelsenkirchen.
Os poloneses vão a Dortmund com a difícil missão de bater a Alemanha pela primeira vez em 85 anos. A derrota pode causar a segunda eliminação precoce do país em Copas do Mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>