Saem as respostas do Prominp
<b> Os gabaritos estão nesta
página e no Classifácil. São
690 vagas em cursos no
setor de petróleo no Estado </b>
 
Os candidatos que estão na disputa por uma das vagas dos cursos oferecidos pelo Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Prominp) já podem conferir o gabarito oficial das provas aplicadas no último domingo.
No Estado estão sendo oferecidas 690 oportunidades. Aqueles que não concordarem com o gabarito podem entrar com recurso na Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br) no prazo de dois dias úteis após a divulgação do gabarito.
De acordo com informações da instituição, será analisado apenas um recurso por candidato, desde que devidamente fundamentado.
O resultado da análise será publicado no próximo dia 28, quando também poderá ser liberada a lista dos candidatos aprovados no processo seletivo.
Após o curso, o aluno estará preparado para atuar em indústrias de petróleo. Estão sendo oferecidas 471 vagas para o público em geral e 219 para trabalhadores indicados por empresas fornecedoras da Petrobras.
De 2.796 pessoas inscritas no Espírito Santo, 593 faltaram ao exame e estão fora da disputa. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

