Emerson e Nedved na mesma briga 
<b>  </b>
 
ROMA – O meio-campo brasileiro Emerson, do Roma, concorre, ao lado do checo Pavel Nedved (Juventus) e do romeno Andrian Mutu (Chelsea), ao prêmio de Melhor Jogador Estrangeiro em 2003 na Liga Italiana. Os vencedores do tradicional “Oscar do Futebol Italiano”, oferecido anualmente pela Associação Italiana de Jogadores (- AIC), através de uma votação entre seus associados, serão conhecidos na noite de hoje, numa cerimônia a ser realizada no Auditorium de Milão. Na categoria de “Melhor Jogador Italiano de 2003” concorrem: Paolo Maldini (Milan), Francesco Totti (Roma) e Christian Vieri (Inter de Milão). Os vencedores dos “Oscar de Melhor Italiano e Melhor Estrangeiro” disputarão o prêmio de “Melhor Jogador de 2003 na Liga Italiana”. As outras da categoria são “Melhor jogador Sub-23” (concorrem Antonio Cassano, Fabrizio Miccoli e Andrea Pirlo), “Melhor Treinador” (Carlo Ancelotti, Luigi Del Neri e Marcello Lippi), “Melhor Goleiro” (Gigi Buffon, Morgan De Sanctis e Francesco Toldo), “Melhor Defesa” (Paolo Maldini, Alessandro Nestam e Jaap Stam) e “Melhor Árbitro” (Pierluigi Collina, Gianluca Paparesta e Roberto Rosetti).   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

