Filho de PM nega ação em extermínio
<b>  </b>
 
O filho do cabo da reserva da Polícia Militar Antônio Ricardo Vilela Mattedi, um adolescente, de 17 anos, que é acusado de participar junto com o pai de um grupo de extermínio que age na região de Jacaraípe, na Serra, negou qualquer tipo de envolvimento no bando.
Ele está detido na Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Maruípe, Vitória, e poderá ser transferido para a Unidade de Integração Sócio-Educativa (Unis), em Cariacica-sede.
O menor foi ouvido das 10 às 12h30 de ontem pelos delegados Paulo Roberto de Castro, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, e Gilson Lopes, titular da Deacle. 
De acordo com o delegado Gilson Lopes, o adolescente alegou que não conhecia nenhuma das pessoas assassinadas, que teriam sido vítimas do grupo liderado pelo pai. Além disso, o filho do cabo Vilela negou conhecer uma das vítimas, que sobreviveu e denunciou a organização criminosa, e que já o reconheceu como um dos acusados.
O adolescente foi mantido isolado, numa cela especial, porque foi ameaçado de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

