Começa a cobrança do IPVA 2004 
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) começou a distribuir ontem os boletos do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) de 2004. Cerca de 400 mil documentos de arrecadação serão entregues pelos Correios nos endereços cadastrados pelos contribuintes. Caso o proprietário não receba o boleto no endereço cadastrado, deverá solicitar a 2ª via nas agências da Receita Federal, nos estabelecimentos bancários credenciados pela Sefaz, nas Ciretrans ou pela internet, no site www.sefaz.es.gov.br.  

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

