TIM alerta para prazo de cadastro de celular 
<b>  </b>
 
Com a proximidade do final do prazo para que os usuários do celular pré-pago façam o cadastro na empresa prestadora do serviço, as operadoras estão reforçando o aviso aos seus clientes. É o caso da TIM, que está alertando os usuários a fazer o cadastro até o próximo domingo. De acordo com a assessoria de imprensa da empresa, o cadastramento pode ser feito no site www.- tim.com.br, pelo celular (*144) ou ainda pelo telefone 0800-7414141. O usuário deverá informar seu nome, endereço e a carteira de identidade ou CPF. A partir da próxima segundafeira, os usuários de pré-pago que não se cadastrarem terão que pagar multa de R$ 5. Além disso, terão o serviço bloqueado até realizarem o cadastramento. As multas serão recolhidas ao Fundo Nacional de Segurança Pública.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

