Infraero redistribui balcões de aéreas
<b>  </b>
 
A diretoria da Infraero aprovou ontem um plano de redistribuição dos balcões de atendimento de todas as companhias aéreas em 12 dos 67 aeroportos - incluindo o de Vitória – administrados pela estatal.
Estão incluídos no plano, que está sendo tratado como emergencial, os aeroportos de Congonhas e Guarulhos (SP), Tom Jobim e Santos Dumont (RJ), Brasília (DF), Confins (MG), Vitória (ES), Manaus (AM), Foz do Iguaçu e Curitiba (PR), Porto Alegre (RS) e Florianópolis (SC).
Apesar da preocupação da Infraero em revisar os contratos de todas companhias, a expectativa é a de que apenas no caso da Varig haja redução de áreas de atendimento na maioria dos aeroportos citados, já que a empresa diminuiu significativamente a sua participação no mercado nos últimos meses.
A companhia, que ocupa até 40% dos balcões em alguns aeroportos, terá seu espaço redimensionado para os vôos que estiver efetivamente operando, com base na norma internacional de eficiência, que prevê o atendimento de 35 passageiros em uma hora em cada balcão (atendente).
O diretor de Operações da Infraero, Rogério Barzellay, preferiu não adiantar como ficará a distribuição dos balcões, e disse que a proposta será apresentada amanhã primeiro ao juiz da 8ª Vara Empresarial do Rio, Luiz Roberto Ayoub, responsável pelo processo de recuperação judicial da Varig, antes de ser colocada em prática, para que não haja problemas com a Justiça.
Se não houver contestação do juiz, o plano poderá ser operacionalizado na sexta-feira, após uma nova reunião com as companhias aéreas.
Segundo Barzellay, o plano foi elaborado com base no movimento de passageiros e de forma a garantir espaço para todas as companhias nos aeroportos.
A dificuldade da Varig em honrar dívidas com fornecedores motivou ontem a greve dos funcionários da Sata, empresa de serviços aeroportuários, no Aeroporto Internacional Antonio Carlos Jobim (Galeão).
Os trabalhadores pararam suas atividades por volta das 10 horas e planejavam manter os braços cruzados até a Sata pagar salários que estão sendo parcelados em três vezes, há quatro meses.
Também reivindicam benefícios atrasados, como vale-refeição. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

