NOTAS
<b>  </b>
 
Serviço de banda larga interrompido
Durante a tarde de ontem, vários usuários do Velox, conexão por banda larga da Telemar, não conseguiram acessar ao serviço.
A assessor ia de imprensa da empresa informou que não houve tempo hábil para apuração do fato e deve fornecer detalhes aos consumidores sobre o que aconteceu hoje.

Fiscais da DRT do Rio são liberados
O TRF concedeu habeas corpus a todos os 56 auditores fiscais do Trabalho, presos sob a suspeita de integrar um esquema de corrupção na Delegacia Regional do Trabalho do Rio (DRT-RJ).
Eles estão proibidos de se afastar da cidade sem autorização judicial e devem ficar 15 dias afastados do trabalho.

BC descarta crise na economia
O presidente do BC, Henrique Meirelles, descartou a repetição, neste ano, de turbulências econômicas semelhantes às registradas em 2002, quando Lula foi eleito presidente.
“Não só os números são outros, mas as discussões sobre medidas estão em outro patamar”, declarou.

Medida garante investimentos
O governo pode não esperar a aprovação do Orçamento da União e deve editar uma medida provisória propondo gastos de mais de R$ 1 bilhão para garantir a continuidade das obras no período eleitoral.
A possibilidade de edição da MP estava sendo discutida ontem à noite.

Sanduíche mais caro do mundo
O sanduíche mais caro do mundo tem nome de fast-food, mas os ingredientes – bife de boi alimentado a cerveja e acompanhamento de patê de foie gras e maionese de trufas negras – não estão em qualquer esquina.
Trata-se do McDonald, vendido na loja de departamentos Selfridges, no Reino Unido, batizado em homenagem ao chef Scott McDonald, e que é vendido pelo preço de R$ 320 (85 libras). 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

