PAINEL SA
<b> Crédito imobiliário bate recorde na Caixa </b><br>
 <br>
Em ano de eleições, a Caixa abriu os cofres para o crédito imobiliário. Nos primeiros seis meses, as aplicações em habitação já atingiram o recorde de R$ 6,1 bilhões, o dobro do mesmo período de 2005.
A previsão é fechar o ano com um total de R$ 11 bilhões, um resultado bem superior aos R$ 9 bilhões do ano passado e também acima da meta de R$ 10,3 bilhões. A Caixa estuda até um reforço suplementar de verba nas suas linhas do crédito imobiliário.
Segundo Jorge Hereda, vice-presidente de Habitação da Caixa, esse aumento dos empréstimos imobiliários não se deve às eleições, e sim a um trabalho de planejamento da instituição para incentivar o setor, além do ambiente favorável que predomina hoje na economia.
“Tanto que vamos continuar aumentando os financiamentos no ano que vem”, diz.
De acordo com Hereda, a Caixa vem ano a ano ampliando os recursos para o crédito imobiliário. Em 2003, destinou R$ 5,3 bilhões, no ano seguinte, R$ 6,4 bilhões, e, em 2005, R$ 9 bilhões.
Para Hereda, com a queda dos juros, o ambiente na economia ficou mais favorável para o crédito imobiliário.
Os empréstimos habitacionais para a classe média foram os principais responsáveis por esse desempenho recorde. Desde o final do ano passado, o juro do crédito imobiliário para as famílias de maior renda caiu de 12% ao ano para 9,56%, o que explica essa maior procura por esses empréstimos.
Dos 246 mil contratos imobiliários fechados pela Caixa neste primeiro semestre, 69% foram para as famílias com renda de até cinco salários mínimos mensais.
Em termos de valores, no entanto, esse percentual se inverte. Dos R$ 6,1 bilhões emprestados, 55% se destinaram às famílias com renda superior a cinco salários mínimos ao mês.
Agora, a Caixa está começando a fazer seu planejamento para 2007. Já está definido que uma das prioridades será aumentar os financiamentos para as construtoras, que, hoje, só absorvem 25% do crédito da Caixa.
O objetivo é aumentar para 40%, e, para isso, o banco pretende flexibilizar as exigências para os financiamentos às construtoras.

Idéias políticas
Um raio-x das idéias de intelectuais e políticos brasileiros é o que promete Francisco Weffort em seu livro “Formação do Pensamento Político Brasileiro” (ed. Ática, 360 págs.), que será lançado ainda este mês.
O volume reúne análises sobre nomes como Euclides da Cunha, Juscelino Kubitschek e Sérgio Buarque de Hollanda, entre outros.

Efeito calendário
As vendas em dólares das empresas distribuidoras de produtos químicos cresceram 17,3% de abril para maio. De acordo com Rubens Medrano, presidente da Associquim e do Sincoquim, maio é tradicionalmente o melhor mês do segundo trimestre.
Segundo ele, o calendário também contribuiu para o efeito positivo. Neste ano, o mês de abril teve poucos dias úteis, os feriados reduziram as possibilidade de faturamento das empresas. As vendas em reais registraram crescimento de 18,5% no mês.

Afinação
Os estudos dentro do governo para mudanças nas regras cambiais continuam a todo o vapor. Durante o tradicional almoço das terças-feiras, Guido Mantega e Henrique Meirelles deram mais um passo ontem nessas discussões.
Pelo andar da carruagem, tudo indica que as mudanças devem ser concluídas na próxima semana. Também fez parte do cardápio de ontem a discussão sobre a meta de inflação para 2008, que será decidida pelo CMN na semana que vem. Tudo indica que será mantida a meta de 4,5%.

Papel premium
A Klabin alcançou o primeiro lugar na avaliação trimestral da Tetra Pak, entre oito fornecedores mundiais de cartões para embalagens para líquidos.


Luz com design 
No ano em que faz meio século de vida, a Bertolucci, empresa de design de iluminação, dá dois passos em direção ao fortalecimento da marca. O primeiro é a entrada no mercado internacional, com negócios em Nova Iorque e Los Angeles e representação na Europa.
“Em 2007, devemos participar do 100% Design, um dos maiores eventos do segmento do mundo, em Londres”, afirma Cristiana Bertolucci, que dirige a marca com a irmã Eneida.
A segunda novidade é a aposta na exclusividade no mercado interno. Eles estão reduzindo o número de pontos-de-venda.
“O contato fica muito mais próximo e as peças, mais bem colocadas”, diz Bertolucci. O resultado já foi notado. A empresa cresceu 20% neste ano.


Beber sem
moderação
Confiante na onda de que o consumidor procura cada vez mais produtos saudáveis, Cesar Borges, vice-presidente da Caramuru Alimentos, aposta no lançamento de uma linha de bebidas à base de soja livre de transgênicos, batizada Ekivit.
“Mesmo com o plantio de soja transgênica crescendo hoje em dia, eu acredito que essa ação dará certo. A procura pelo não-transgênico está aumentando, e o mercado de alimentos derivados de soja cresceu 66% só em 2005”, afirma o executivo, que espera vender 15 mil caixas do produto por mês.
A bebida será distribuída para 150 pontos-de-venda de quatro Estados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>