Chuva deixa os pilotos no chão de novo
<b>  </b>
 
CASTELO – Sem condições climáticas para o início da primeira etapa da Copa do Mundo de Parapente, a organização decidiu cancelar ontem as atividades na rampa de Ubá, em Castelo, adiando o início da competição. 
Para hoje a expectativa é que o tempo melhore, mas só às 8h30, após a reunião da comissão técnica, é que será definido se haverá ou não competição. A disputa da Copa do Mundo está prevista para acontecer até o próximo sábado.
Segundo o piloto capixaba Frank Brown, hexacampeão brasileiro, que também está na organização, a previsão é que o tempo melhore realmente apenas amanhã.
“A previsão é dos dois ônibus subirem para Ubá logo depois de saber se haverá prova. Se não houver condições, faremos um briefing para definir os melhores horários, depois que o tempo firmar”, explicou Frank.
O piloto, que não está decepcionado com o tempo, explicou que a falta de condições para vôo sempre acontece nas etapas da Copa do Mundo e de outras competições:
“É justamente por causa disso que fazemos a competição com um dia a mais”.
Após o adiamento do início da Copa do Mundo ontem, os pilotos foram liberados. A opção foi relaxar da melhor maneira e aproveitar para conhecer a região. 
Logo depois da notícia do cancelamento das atividades na rampa de Ubá, o clima era de decepção, mas o aborrecimento não durou muito tempo. Alguns pilotos começaram a jogar um vôlei, outros foram passear e alguns ficaram na Casa do Artesão conversando.
Dois ônibus saíram da cidade rumo ao litoral. Vários pilotos colocaram suas roupas de banho e foram para Meaípe, em Guarapari. Outros preferiram ir ao Clube Purus, que fica a 500m do local onde está concentrada a organização do evento.
Mas também havia os mais “fominhas” que, mesmo com o vento Sul indicando que não teria muita condição de vôo em Ubá, decidiram arriscar e subiram os 25km até o local onde serão realizadas as provas no restante da semana.
Cientes das delícias que poderiam chamar a atenção dos pilotos estrangeiros – a prova reúne 132 atletas de 27 países –, os organizadores deixaram um recado no mural alertando para que ninguém exagerasse na caipirinha. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

