COLUNA DO SERVIDOR
<b> DESCONTO EM FOLHA </b><br>
 <br>
Desconto em folha
A Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento deverá implantar em breve um sistema integrado de pessoal, por meio do qual o servidor terá acesso imediato a sua margem consignável, ou seja, de desconto na folha de pagamento, atualizada pelo sistema, o que trará maior segurança.
Segundo a Ouvidoria do Servidor é alto o número de reclamações. Das 230 mensagens eletrônicas recebidas no mês de maio deste ano, 30 correspondiam a problemas na relação do servidor com as consignatárias. Além disso, o órgão recebeu outras 200 cartas.
Os principais problemas identificados pela Ouvidoria são a cobrança indevida de seguros e benefícios que passam despercebidas nos contratos assinados, o não cancelamento da cobrança por parte das consignatárias após o cumprimento do prazo acordado por ambas as partes, e a cobrança de juros acima dos previstos nos contratos firmados. 


Curso
A Secretaria Municipal de Educação de Vila Velha, por meio do setor de Inspeção Escolar, realiza hoje e amanhã, no Titanic, o curso Capacitação para Secretário Escolar, que contará com a participação de 60 secretários de escola e mais 60 auxiliares de secretaria das Unidades Municipais de Ensino. Os participantes receberão o certificado e, no mês de outubro, haverá a segunda etapa.



Justiça
Estão abertas as inscrições para o Encontro dos Operadores da Justiça Virtual, que será realizado entre os dias 28 e 30 de junho, no Hotel Carlton, em Brasília. Podem participar do evento magistrados, membros do Ministério Público, da Defensoria Pública e da Advocacia-Geral da União, assim como servidores de órgãos do Judiciário. Mais informações no site www.justicafederal.gov.br.


Precavidos
Para não correr o risco de terem o pagamento suspenso, os aposentados do município de Vila Velha se anteciparam em fazer o cadastramento no Censo do Servidor, realizado pela prefeitura.
Do total de aposentados esperados (cerca de mil), 301 compareceram até a semana passada no antigo Sine de Vila Velha, no Centro, para se recadastrar. O prazo oficial teve início ontem.


Desempenho
Pela segunda vez consecutiva, a Gerência Executiva do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) em Vitória teve o melhor desempenho entre as 102 gerências do País. Mais de 26 mil processos foram analisados nos meses de março e abril deste ano sendo que 24 mil eram referentes a requerimento de benefícios. Nesse período foram concedidos 12.618 novos benefícios e indeferidos 11.975.


Debate
Prefeitos, secretários e técnicos das secretarias de Ação Social, juízes e promotores das varas da Infância e Juventude, conselheiros tutelares e de defesa dos direitos da criança e do adolescente participam na próxima sexta-feira (dia 23) do I Seminário Estadual de Medidas Sócio-Educativas não Privativas de Liberdade. O evento acontecerá no Hotel Aruan, em Vitória, das 8 às 17h30.


Curtas
+ Os professores e pedagogos de 3ª e 4ª séries das redes estadual e municipal de Cachoeiro de Itapemirim participam hoje de uma reunião para receberem orientações sobre a escolha unificada dos livros didáticos. O encontro será das 13h às 17 horas no salão da Superintendência Regional de Educação.
+ A Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes) vai investir, nos próximos meses, R$ 7,3 milhões na formação de recursos humanos e em pesquisas científicas e tecnológicas que contribuam para o desenvolvimento sustentável do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>