UVV fica na boa no vôlei masculino
<b>  </b>
 
A UVV derrotou na noite de ontem a Unilinhares por 3 sets a 0 (parciais de 25 a 10, 25 a 14 e 25 a 15), no ginásio Wilson Freitas, em sua estréia no torneio de vôlei masculino da 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes).
No outro jogo, os rapazes da Estácio de Sá venceram a Fabavi por 3 sets a 0, enquanto a Unilinhares venceu a Faesa por 3 sets a 0.
No vôlei feminino, as meninas da Fabavi fizeram bonito e venceram a Uniest por 3 sets a 0, enquanto que a Unilinhares ganhou da Faculdade Salesiana por 3 a 1. A Unilinhares perdeu o jogo para a Univila por 3 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

