Mercado de luxo em  expansão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A nova Daslu, o anúncio da construção do shopping Cidade Jardim e a expansão do shopping Iguatemi, no final do ano passado, devem servir de teste da voracidade pelo consumo de produtos de luxo em São Paulo.
Consultores argumentam que, com taxa média de expansão anual em torno de 35%, o varejo de luxo na cidade tem fôlego para comportar os novos empreendimentos.
O consultor Carlos Ferreirinha, da MCF Fashion, projeta crescimento de 45% para 2005. No ano passado, a taxa ficou em 38,5%. 
As taxas mostram que a base de comparação anterior era bem fraca. “Esse mercado tem tido um ritmo de crescimento contínuo só nos últimos seis anos”, diz Ferreirinha. 
Hoje, o segmento movimenta US$ 2,2 bilhões (R$ 5,5 bilhões) anuais no Brasil, 75% desse valor em São Paulo. Uma cifra modesta quando comparada aos mercados dos EUA e da Europa, que, juntos, faturam aproximadamente US$ 800 bilhões (R$ 20 bilhões), segundo a consultoria americana Boston Consulting Group.
Mas, diferentemente dos países desenvolvidos e de alguns emergentes pujantes como China e Rússia, a expansão do mercado de luxo no Brasil deve ser baseada em lojas multimarcas, e não na abertura de lojas exclusivas das grandes marcas.
“São Paulo tem mais fôlego para as ‘monomarcas’ que outras cidades do Brasil, mas, por enquanto, não devemos abrir novas lojas”, diz André Brett, que representa as marcas Ermenegildo Zegna, Giorgio Armani e D&G no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

