Falsificação de notas do real tem queda em 2005
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O volume de falsificações de cédulas de real registrado pelo Banco Central em 2005 caiu cerca de 34% em comparação com o ano anterior.
O BC assinou com a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT) um convênio para treinar os servidores a reconhecer notas e moedas falsificadas.
O BC vai aproveitar a rede de agências dos Correios para a distribuição de folhetos e afixação de cartazes.
Boa parte das falsificações é pouco sofisticada, informou o diretor de Administração do BC, João Antonio Fleury.
“Cerca de 97% das falsificações registradas pelo BC foram feitas em papel comum. O que mostra que basta apenas o pequeno cuidado das pessoas em observarem as cédulas”, afirmou o diretor. 
De acordo com Fleury, com a ajuda das 5 mil agências dos Correios, por onde passam semanalmente cerca de R$ 10 milhões, a campanha de esclarecimento sobre os sinais que devem ser reconhecidos nas notas verdadeiras será espalhada.

Como identificar as notas

• MARCA D’ÁGUA - no lado esquerdo da numeração, deve existir uma figura que  representa a República ou a Bandeira Nacional, em tons que variam do claro ao  escuro.
• FIO DE SEGURANÇA - Fio vertical, de cor escura, embutido no papel que pode  ser visto ao observar-se a cédula contra a luz.
• FIBRAS SENSÍVEIS À LUZ VIOLETA - Pequenos fios espalhados no papel que se  tornam visíveis, na cor lilás, quando expostos à luz ultravioleta. São encontrados  nos dois lados da cédula.
• MARCAS TÁTEIS - São marcas impressas em relevo no canto das notas para auxiliar  os deficientes visuais a identificar a cédula.
• NUMERAÇÃO - Notas verdadeiras têm impressos letras e números que identificam a cédula. Não podem existir duas cédulas de mesma numeração.
Fonte: Site do Banco Central. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

