PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Indústria se movimenta para eleições
A indústria já começou a se movimentar para defender os seus interesses com os pré-candidatos à Presidência da República em 2006.
O presidente da CNI (Confederação Nacional da Indústria), Armando Monteiro (foto), está preparando um megacongresso para março com os 1.200 mil sindicatos patronais do País para extrair a carta da indústria, um documento com os principais pontos de vista do setor a ser encaminhado aos candidatos presidenciais.
Segundo Monteiro, o objetivo do congresso será o de firmar uma posição da indústria a respeito de diversos temas como política industrial, inovação, crédito, comércio exterior e outros.
As propostas serão apresentadas aos candidatos provavelmente durante um debate com todos eles, que também deverá ser organizado em março.
Nas últimas eleições, há quatro anos, a CNI foi a primeira entidade a organizar um debate entre os candidatos presidenciais.
Durante o encontro, foi entregue a eles um documento chamado “A indústria e o Brasil, uma agenda para o crescimento”, que serviu de base para as discussões do setor com os candidatos e também com o governo.
Ao analisar os três anos de Lula, Armando Monteiro diz que, apesar de uma série de aspectos positivos, o governo apresentou muitas deficiências. Todas, a seu ver, ligadas a problemas de gestão.
“Se a gestão tivesse sido melhor, muitos gargalos que existem hoje na infra-estrutura poderiam ter sido resolvidos”, afirma Monteiro.
Outro grande problema, para Monteiro, foi o que ele chamou de “barbeiragem do Banco Central”, ao ter optado por uma posição excessivamente cautelosa na condução da política monetária.
“A inflação foi domada, mas a um custo excessivamente alto, totalmente desnecessário”, afirma o empresário.
Para ele, foi essa “barbeiragem do BC que resultou no tombo da economia no terceiro trimestre deste ano (queda de 1,2% no PIB)”.
De qualquer forma, o presidente da CNI está otimista em relação à 2006. “Os fundamentos da economia e o cenário externo nos autorizam a traçar boas perspectivas para 2006”, afirma.
Sua previsão é de um crescimento do PIB de 3,5% a 4%, e da indústria, de algo como 4,5%.
Sobre 2005, Monteiro considera lamentável o fato de o País ter perdido a oportunidade de ter crescido a uma taxa mais elevada – e sem correr o risco de pôr a perder o controle da inflação e a política de austeridade fiscal.
Tanto que, no início do ano, a indústria chegou a prever um crescimento de 4% a 4,5%, e vai terminar entre 3% e 3,2%.
“O desempenho da indústria foi frustrante”, diz o empresário.

Dinamite pura
A nova administração da Brasil Telecom já tem em mãos informações devastadoras sobre o uso de um dos aviões do consórcio Voa, criado pelo Opportunity na época que estava à frente da gestão da empresa de telefonia.
O consórcio possuía três aeronaves. Duas, adquiridas por meio de leasing, foram devolvidas pelo Opportunity pouco antes de perder a gestão da Brasil Telecom para os fundos de pensão e o Citigroup.
A posse da terceira aeronave foi retomada pela BrT após batalha na Justiça com o Opportunity.
Apesar de a empresa de telefonia possuir 67% do consórcio Voa, seus executivos nunca utilizaram essas aeronaves. O uso era restrito ao Opportunity, que tinha só 3% do consórcio.

Às compras
Convidado especial do evento, Frédéric Bidoyet, editor do conceituado “Modem”, site e catálogo que reúne o melhor das principais feiras de negócios da moda pelo mundo, estará no Fashion Business, de 10 a 13 de janeiro, no MAM, no Rio, para conhecer essa bolsa de negócios.

Atrás das câmeras
Com emissoras de TV e gravadoras entre seus clientes, a produtora Jotaeme acaba de trazer ao mercado de áudio e vídeo a primeira unidade móvel de HDTV (de alta definição) do País, para a captação e a produção de shows, programas televisivos e eventos com qualidade semelhante à de cinema.
“Essa tecnologia já é realidade lá fora, mas aqui ainda vai demorar uns cinco anos. O objetivo é tentar antecipar a demanda”, diz Rita de Cássia (foto), diretora da Jotaeme.
A empresa, fundada em 1986 para atuar com gravações e projeções de shows em telões e filmagem e edição de formaturas em VHS, se consolidou como fornecedora de equipamentos e técnicos para casas de espetáculos e emissoras, tendo atuado em eventos díspares como desfiles de escolas de samba do Rio, GP de Fórmula Um e festivais de rock.

Desembarque
A francesa Pommery, uma das marcas mais tradicionais em champanhe, acaba de chegar ao Brasil. Ela tem como representante a importadora La Vigne, e a estratégia é, num primeiro momento, estar com os produtos nos principais restaurantes e hotéis de São Paulo, Rio, Brasília e Curitiba.
Segundo dados da própria Pommery, o Brasil é o segundo principal mercado consumidor de champanhe da América Latina, atrás do México. Um dos primeiros produtos importados é o Brut Royal (à esquerda), que custa cerca de R$ 200. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>