Iema define plano para a Vale
<b>  </b>
 
Técnicos do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) estarão reunidos na próxima terça-feira para traçar um cronograma para a análise dos estudos da expansão da Companhia Vale do Rio Doce, assim como apontar a data para a realização de uma nova audiência pública.
Segundo informações da assessoria de imprensa do Iema, ainda não há uma previsão para liberação dos licenciamentos para a Vale. Após aprovação, os estudos, de impacto ambiental e urbano da oitava usina da mineradora, irão para o Conselho Estadual de Meio Ambiente (Consema).
A previsão dos dirigentes da Vale é de que o início das obras da nova usina de pelotização aconteça ainda neste ano. O projeto, orçado entre US$ 600 milhões (R$ 1,3 bilhão) e US$ 750 milhões (R$ 1,6 bilhão), irá expandir a capacidade de produção da mineradora em mais de 7 milhões de toneladas de pelotas de minério de ferro por ano.
Dados anunciados pela empresa apontam que, com a nova indústria, a produção passará para 32 milhões de toneladas de pelotas por ano, significando a contratação de aproximadamente 3 mil funcionários, no período das obras.
O processo de seleção, apesar de não estar aberto, será realizado por meio do Sistema Nacional de Empregos (Sine), seguindo as regras impostas pelas empreiteiras em outros projetos de expansão, como da Samarco Mineração, Aracruz Celulose e Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

