Safra de cana é a maior da história
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A produção brasileira na safra de cana-de-açúcar em 2006/2007 está estimada em 469,8 milhões de toneladas. É a maior da história, segundo o Ministério da Agricultura, e supera em 8,9% a safra anterior (431,4 milhões de toneladas). 
O número consta do primeiro levantamento desta safra realizado pela Conab (Companhia Nacional de Abastecimento). De acordo com a Conab, o crescimento se deve à ampliação e à abertura de novas usinas e destilarias para atender a fabricação de açúcar e álcool. 
Para a companhia, o crescimento da estimativa da produção vai permitir a estabilidade de preços tanto de açúcar como de álcool. Do total apurado, 423,4 milhões de toneladas de cana serão destinados à indústria sucroalcooleira, sendo 237,1 milhões de toneladas para a produção de açúcar, o que deve resultar em 584,9 milhões de sacas de 50 quilos. 
Já a industrialização total de álcool (hidratado, anidro e neutro) vai consumir 186,3 milhões de toneladas de cana, gerando 17,8 bilhões de litros. 
O restante da produção (46,4 milhões de toneladas) será destinado a outros fins, como cachaça, rapadura, ração animal e sementes para plantio. 
A área plantada na safra atual também aumentou em 5,4%, passando de 5,8 milhões de hectares em 2005/2006 para 6,2 milhões de hectares. O crescimento é resultado da ocupação de parte das áreas antes usadas pela pecuária e pelo plantio de grãos. 
A região Centro-Sul é responsável por 86,8% da produção de cana no país, sendo o Estado de São Paulo o maior produtor, com 282,2 milhões de toneladas, ou 60,1% da colheita nacional, em uma área de 3,2 milhões de hectares.  

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

