Valorização do Brasil bate recorde histórico 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O C-Bond, principal título da dívida externa brasileira, atingiu ontem os 100% do seu valor de face, com valorização de 0,50% no dia. Fechou negociado a US$ 1,- 00125, ou seja, a 100,125% de seu valor de face, em alta de 0,63% em relação ao dia anterior. Os números equivalem a dizer que o título foi negociado sem deságio. É a primeira vez na História que o C-Bond atinge seu valor integral. Quanto maior o deságio de um título, mais juros serão pagos ao seu detentor. Isso porque o deságio demonstra o grau de desconfiança do mercado em relação ao país emissor do título A valorização do título quer dizer que o mundo está confiante do Brasil, o que favorece a entrada de dinheiro e os negócios das empresas brasileiras no exterior. O C-Bond chegou a valer 48,8% do seu valor de face no final de setembro de 2002, quando o mercado repercutia negativamente a possibilidade de eleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A chegada do C-Bond ao patamar dos 100% aumenta a expectativa dos investidores em relação à possibilidade de o Banco Central (BC) exercer seu direito de recompra do papel. A grande liquidez internacional e o otimismo com o Brasil alimenta as especulações de mercado. Outros papéis brasileiros também são beneficiados pelo bom humor e liquidez internacional. Em conseqüência dessas valorizações, o risco-país brasileiro despenca.
 SAIBA MAIS 
•Entre os sete títulos emitidos para a renegociação da dívida externa em 1994, o C-Bond é o mais negociado •C-Bond quer dizer Capitalization Bond •Total existente hoje: US$ 6,5 bilhões • Taxa de juros: 1% (que é a taxa Libor atualmente) mais 8% ao ano •Pagamentos de juros: 15 de abril e 15 de outubro • Vencimento: 15 de abril de 2014. • O C-Bond pode ser recomprado a qualquer tempo por meio de acordo, mas a cada pagamento de juros o país pode exercer o seu direito de compra, pagando 100% do valor do papel • Funciona como uma ação: quanto mais o mercado confia no Brasil, mais paga pelo C-Bond.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

