Bradesco fecha 2002 com lucro de R$ 2 bi
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Bradesco terminou 2002 com lucro líquido de R$ 2,022 bilhões, volume 6,9% inferior ao do ano anterior, que somou R$ 2,17 bilhões. Somente no quarto trimestre do ano passado, o banco obteve lucro de R$ 698 milhões, contra lucro de R$ 420 milhões no terceiro trimestre. O banco encerrou 2002 com um patrimônio líquido de R$ 10,847 bilhões. Até agora, entre os grandes bancos de varejo brasileiros, somente o Banespa havia divulgado balanço referente a 2002. O lucro do banco cresceu 158,8% no período, atingindo R$ 2,818 bilhões. Esse deve ser o maior lucro entre os bancos brasileiros. Os próximos a divulgarem resultados fechados do ano passado deverão ser o Unibanco, previsto para dia 13 de fevereiro, e o Itaú, em 11 de março. Até setembro, o Unibanco acumulava lucro de R$ 744 milhões. Segundo previsões de alguns analistas, o resultado do banco deve ter ficado em torno de R$ 1,110 bilhão no ano passado. Já o Itaú, que acumulava até setembro resultado positivo de R$ 1,687 bilhão, deve ter fechado 2002 com lucro de aproximadamente R$ 2,370 bilhão, segundo projeção de analistas.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

