Bomba mata 10 no concerto de Ano Novo 
<b>  </b>
 
JACARTA – Pelo menos 10 pessoas morreram, entre elas três crianças, e mais de 45 ficaram feridas por causa da explosão de uma bomba durante um concerto pelo Ano Novo na violenta província indonésia de Aceh. O Exército atribuiu o atentado ao grupo rebelde separatista Movimento Aceh Livre. Os espectadores estavam reunidos em uma área aberta perto de um mercado noturno para assistir ao concerto na cidade de Peureulak, 1.600 quilômetros a Noroeste de Jacarta, quando a bomba explodiu cerca de três horas antes da meia-noite. A bomba foi colocada debaixo do palco onde os músicos estavam tocando. Muitas das vítimas eram adolescentes. Entre os mortos estão duas meninas de 1 ano e outra de 4 anos, assim como um menino de 7 anos.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Internacional 

