PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
Míriam Leitão <br>
Acordo de paz
A BR-163 é a mais desejada pelos produtores de soja e a mais temida pelos ambientalistas. Ontem, dia do Meio Ambiente, a ministra Marina Silva anunciou a licença definitiva para o asfaltamento da estrada que corta a Terra do Meio, onde é ainda mais rica a diversidade brasileira. O gesto ousado de Marina Silva é para dizer que é possível a conciliação entre meio ambiente e economia.



Para tornar a BR-163 aceitável, o governo anunciou a criação de novas unidades de conservação, de parques, demarcou terras indígenas, criou formas de proteção da floresta. 
Segundo o secretário de Biodiversidade e Florestas do Ministério do Meio Ambiente, João Paulo Capobianco, é a primeira vez que se dá uma licença já com o projeto de desenvolvimento sustentável junto e negociado com todas as partes em debate.
No discurso no Palácio, a ministra a ministra Marina Silva elogiou os empresários brasileiros que estariam, segundo ela, fazendo concessões exatamente para se encontrar um terreno comum entre desenvolvimento econômico e preservação do meio ambiente.
Cedo para comemorar, mas vale a tentativa de encontrar um meio termo, um campo comum, com concessões recíprocas.
Estamos longe da conciliação. Os empresários querem a flexibilização das exigências ambientais sem explicar o que isso significa.
Alguns ambientalistas temem qualquer hidrelétrica, qualquer nova estrada em área de fronteira e qualquer novo projeto agropecuário.
É inegável que o Brasil precisa aumentar o crescimento econômico e a oferta de emprego, mas certos avanços têm sido, na verdade, insensatos retrocessos porque podem provocar, ao fim de alguns anos, apenas mais destruição e pobreza.
A Cuiabá-Santarém hoje é uma estrada quase intransitável, que tira produtividade da soja que vai usar o Porto da Cargill em Santarém para ser exportada.
O governo anunciou ontem que começará a repará-la com o trabalho do Exército e que assinará, em breve, uma Parceria Público Privada para asfaltá-la.
Quando ela estiver asfaltada, as terras da margem ficarão muito valorizadas, a grilagem terá mais incentivo para avançar sobre a preciosa Terra do Meio.
O governo avisa que já aprovou preventivamente as medidas que vão proteger as terras em torno da estrada.
“Na parte mais vulnerável, 80% das terras são unidades de conservação ou terras indígenas demarcadas”, disse Capobianco.
Pode ser que a região esteja protegida. Há riscos. Não de exploração sustentável e racional, mas de grilagem de terra pública com desmatamento predatório, como é feito hoje.
Razão para temer o pior existe. Só em três anos do governo Lula, 70 mil quilômetros quadrados de floresta foram destruídos. No ano passado, houve uma queda do ritmo de destruição.
O desprezo do Brasil pelo meio ambiente é tal que hoje deve cair por decurso de prazo o projeto que transforma o cerrado em patrimônio nacional. 
Com dois terços do bioma destruídos em 40 anos, o cerrado está minguando, como acabei de ver em recente viagem ao Parque Grande Sertão Veredas.
Uma Comissão Especial foi criada para analisar a Proposta de Emenda à Constituição 
(PEC) que reconhece o cerrado como patrimônio nacional.
O presidente da Comissão, deputado Ricarte de Freitas, já avisou que, se hoje não houver quórum, ele vai arquivar a proposta. Até agora, de 16 reuniões convocadas, apenas a primeira foi realizada, 4 foram canceladas e, em 11, não se obteve quórum.
Mesmo a Mata Atlântica, mais valorizada e conhecida, tem apenas 7% da cobertura original e o projeto que regulamenta a sua proteção está há inexplicáveis 14 anos no Congresso sem ser aprovado.
Se funcionar o projeto de fazer a estrada cercando-a de plano de sustentabilidade, o país terá, de fato, dado um passo adiante.
É uma aposta ousada num país com tão pouco apreço à lei e numa região com tanta história de banditismo.
Há outros desafios pela frente na linha dessas conciliações. Projetos hidrelétricos, como os do Rio Madeira, que são defendidos pelos seus construtores – Furnas e Odebrecht – pela área energética do governo, mas temidos pelo Meio Ambiente como ponta de lança de um projeto que pode acelerar a destruição da maior floresta úmida do planeta.


Roupa de valor
O Rio está sentindo menos o efeito do câmbio, que tem atingido com força as exportações de roupas em todo o país.
No primeiro trimestre, a queda nas vendas brasileiras para o exterior foi de 16%; enquanto, no Rio, houve crescimento de 1,38%.
A explicação, diz a Firjan, está no alto valor agregado – que, aliás, vem aumentando – das roupas fabricadas no estado.
Como vendem porque são diferentes, ou mais bonitas, e não simplesmente porque são mais baratas, o câmbio desfavorável não prejudica tanto as exportações.
Nesta 9ª edição do Fashion Rio, que começa hoje, os organizadores do Fashion Business esperam vender ainda mais para os cerca de 80 compradores internacionais que estarão no evento.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>