Verdão é humilhado em casa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Derrota em casa, vaias para os jogadores e xingamentos contra o presidente do clube, Mustafá Contursi. O Palmeiras relembrou ontem sua pior campanha de todos os tempos, a de 2002 e perdeu de 4 a 2 para o União Barbarense. Felizes mesmo no Parque Antarctica só os 22 torcedores do União Barbarense que puderam pular com folga na parte reservada a eles na arquibancada. Enquanto a torcida palmeirense distribuía palavrões para o time, os interioranos celebraram em silêncio os quatro gols que deram a histórica primeira vitória do time de Santa Bárbara sobre o rival paulistano – o retrospecto mostrava duas vitórias palmeirenses e um empate. Eles estavam em número menor que os policiais que os separavam dos 8.765 palmeirenses. Em menor número, também, que os banhistas que se aglomeravam na vizinha piscina ao estádio para assistir ao jogo. O primeiro gol do Barbarense saiu de um recurso permitido pela Fifa desde a última Copa do Mundo, que os jogadores do interior conheciam, mas que o goleiro pentacampeão Marcos, que protestou muito, ignorava. Em caso de falta, a entidade que organiza o futebol internacional considera agora como bola em jogo quando um jogador estiver pisando na bola na hora em que o juiz apita. Foi o que aconteceu aos 35 minutos de jogo, quando o meia Gilson Batata pisou na bola, e o zagueiro Emerson rolou e emendou para o gol. Em vão, os palmeirenses correram para protestar para o juiz. “Um amigo meu, que é juiz, me deu esse toque. Contra o Guarani não funcionou (derrota por 4 a 0, na última rodada), mas hoje (ontem) sim”, lembrou o técnico do Barbarense, Paulo Comelli. “Quando pisei na bola, avisei o juiz, e ele me deu o OK”, disse o veterano Gilson Batata, 35.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

