Tarifas vão ter aumento
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) autorizou o reajuste das tarifas das empresas transmissoras de energia, a maioria estatal.
A Tusd (Tarifa de Uso do Sistema de Transmissão), que é paga por geradores, auto-produtores, distribuidoras, consumidores livres, importadores e exportadores de energia para transportar energia pelo Sistema Interligado Nacional 
(SIN), vai subir 9,35% a partir de hoje.
Entretanto, a tarifa de transporte da energia de Itaipu, vai ficar 11,45% mais barata.
O impacto desses reajustes na conta de luz dos consumidores não foi calculado pela agência, já que ele será repassado apenas na época do reajuste de cada distribuidora de energia.
Com o aumento da Tusd, as receitas das empresas transmissoras de energia, inclusive aquelas que entrarão em operação até junho de 2007, somarão R$ 7,01 bilhões, contra R$ 6,41 bi calculados para o período de julho de 2005 a junho de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

