Ônibus é queimado e polícia investiga briga de vizinhos
<b>  </b>
 
Um ônibus de turismo da empresa Edintur foi incendiado na noite de domingo, em Nova Betânia, Viana, quando estava estacionado na rua Marcone. O veículo ficou totalmente destruído e ninguém viu quem ateou fogo no veículo.
O delegado do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Viana, Ryoichi Carlos Isdikawa, investiga a hipótese do crime ter sido motivado por uma briga de vizinhos.
“De acordo com nossos primeiros levantamentos, a causa do incêndio foi seria passional, mas depois descobrimos que a causa pode ter sido uma briga entre vizinhos e o proprietário da empresa. Os vizinhos reclamavam muito que o empresário deixava mais de um veículo estacionado na rua e eles estavam com medo de bandidos se esconderem atrás dos veículos”, disse o delegado Ryoichi.
Ele adiantou que já tem pistas do incendiário, mas preferiu não divulgar nenhuma informação para não atrapalhar as investigações. O delegado informou que vai intimar alguns moradores da rua para prestar depoimento.
O Corpo de Bombeiros foi acionado, mas o ônibus – placa KUA-7216 – já estava todo queimado. Um outro ônibus da mesma empresa estava estacionado ao lado e chegou a ficar com a lateral um pouco chamuscada. A perícia foi feita na manhã de ontem. 
Na ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), também consta que o autor do incêndio seria um conhecido do dono do ônibus. 
Até as 15 horas de ontem, o proprietário da empresa não havia comparecido ao DPJ para prestar depoimento. Segundo um investigador, ele ligou e disse que estava com problemas de saúde na família.
A filha do motorista de um dos ônibus, que mora na mesma rua, a auxiliar de produção Célia Ferreira de Oliveira, 26 anos, contou que os moradores reclamam muito com o dono da empresa sobre a  insegurança no local.
“Outro dia, um morador disse que seria preciso incendiar um ônibus para o dono da empresa retirá-los do local”, disse Célia. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

