STJ julga créditos dos exportadores
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Superior Tribunal de  Justiça (STJ) retoma hoje o julgamento de um processo de exportadores contra a Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN) que pode resultar num prejuízo anual de R$ 18 bilhões, caso o governo seja derrotado. 
As  empresas lutam para receber créditos do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), que foram extintos nos anos 80. 
Em 1969, o governo permitiu que os exportadores se creditassem do imposto pago sobre produtos manufaturados vendidos para outros países. A idéia era estimular o comércio  exterior. 
No entanto, o Brasil começou a ser pressionado por outros países a suspender o  benefício, que estava sendo considerado irregular, segundo acordos internacionais. 
Por isso,  em 1973, um decreto presidencial estabeleceu que o benefício deveria ser extinto em 1983, mas vários empresários continuaram lutando na Justiça para garantir o crédito. 
Segundo o procurador-geral da Fazenda Nacional, Manoel Felipe Brandão, existem hoje mais de 1.700 ações que tramitam na Justiça  contestando a extinção do crédito de IPI.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

