Dedução no IR esbarra na Receita 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A idéia de permitir o abatimento dos gastos com empregados domésticos no Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF), defendida esta semana pelo ministro do Trabalho, Jaques Wagner, tem encontrado um inimigo histórico dentro do governo: a Secretaria da Receita Federal. Oficialmente, o órgão não se manifesta sobre o assunto. No entanto, tudo indica que a postura contrária ao aumento das deduções no IRPF que perdurou durante todo o governo Fernando Henrique Cardoso continuará. No dia 17 de novembro, a mesa da Câmara arquivou o Projeto de Lei 1093, de 1999, que tratava exatamente desse assunto: autorizava a dedução de gastos com empregados domésticos no IR. Junto com esse projeto, foram arquivados outras 59 proposições de lei de conteúdo semelhante que lhe haviam sido acrescentadas ao longo dos anos.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

