Taxas altas não seguram indústria
<b>  </b>
 
A produção da indústria brasileira cresceu 2,4% no ano passado, puxada pela agroindústria, extração de petróleo e gás e exportações. Esse resultado foi inteiramente obtido no segundo semestre, período em que, mesmo com juros elevados, a indústria aumentou em 4,7% sua produção, contra queda de 0,1% nos primeiros seis meses. De acordo com os dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), divulgados ontem, foi um desempenho melhor do que o crescimento de 1,6% de 2001, mas muito aquém dos 6,6% de 2000. O chefe do Departamento de Indústria do IBGE, Sílvio Sales, considerou boa a performance da indústria, diante do cenário econômico desfavorável que predominou em 2002. “No contexto em que ocorreu, é um número significativo”, afirmou Sales. Em dezembro, a produção industrial cresceu 5,5%, na comparação com o mesmo mês de 2001.7%.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

