Hoje é dia de corrida em Vila Velha
<b>  </b>
 
As ruas da Praia da Costa vão ser tomadas por cerca de 600 atletas que vão disputar hoje, a partir das 8h30, a 1ª Corrida Capixaba Extrabom, com largada em frente ao supermercado da avenida Champagnat, em Vila Velha. 
Entre as feras do asfalto estará a campeã da 1ª Corrida da Penha, Denise Paiva Lucas. Os homens também prometem fazer bonito. O campeão Enício Pereira Maximiano, que chegou na frente na Corrida da Penha, confirmou presença. Da mesma forma Delmir dos Santos, que já venceu três edições da São Silvestre e foi bicampeão das Dez Milhas Garoto.
O percurso tem 11 quilômetros, passando pelas avenidas Hugo Musso, Estudante José Júlio de Souza (orla de Itapoã). O retorno acontecerá na avenida Estudante José Júlio de Souza, passando pela Gil Veloso, Clube Libanês, rua Desembargador Augusto Botelho, Castelo Branco, rua Luiza Grinaldi, e chegada novamente onde ocorreu a largada. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

