Botafogo de olho no joelho de Wando
<b>  </b>
 
RIO –  diretoria do Botafogo aguarda o resultado dos exames médicos do atacante Wando, feitos hoje, para assinar seu contrato. Preocupam as lesões no joelho direito do jogador. 
Sem poder contar com Ruy, suspenso, para a partida contra o São Caetano, dia 12, pelo Brasileirão, o técnico Cuca tem como primeira opção improvisar o apoiador Joilson na posição, mas Luiz Carlos Capixaba, recém-contratado, é outra alternativa. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

