Quadrilha faz reféns na Serra
<b>  </b>
 
Quatro pessoas foram mantidas reféns durante um assalto na tarde de ontem à empresa de mineração Machado Ltda., localizada na Rodovia Norte Sul, em Jardim Limoeiro, na Serra. A dupla fugiu a pé com R$ 5,5 mil.
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas na região. Até a noite de ontem nenhum bandido havia sido capturado.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 15h30, dois rapazes aparentando 19 anos usando calça jeans e blusa branca chegaram ao local dizendo que queriam entregar currículo profissional.
“Eles disseram que eram de uma outra empresa e que procuravam emprego, mas de repente mostraram os revólveres calibre 38 e anunciaram o assalto. Um deles estava calmo, já o outro muito nervoso”, disse uma funcionária de 23 anos, que preferiu não se identificar. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

