Funcionários dos Correios ameaçam parar
<b>  </b>
 
Os funcionários dos Correios ameaçam cruzar os braços a qualquer momento e paralisar o serviço postal e telegráfico em todo o Estado. Entre as reivindicações da categoria estão o reajuste salarial de 100%, cesta básica de R$ 200,00 extensivo aos aposentados e auxílio-creche no valor de R$ 400,00.
A diretora de administração do Sindicato dos Trabalhadores dos Correios, Sônia Santos, disse que a greve será uma resposta negativa à proposta da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos que ofereceu reajuste de 6%; R$ 800 de abono e aumento de R$ 1 no tíquete-refeição. 
“Aguardamos a decisão dos profissionais que atuam em outros Estados”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

