Paraguaio Villar perto do corte
<b>  </b>
 
OBERHACHING – O goleiro Justo Villar, que sofreu uma ruptura muscular na perna direita logo na estréia do Paraguai no Grupo B do Mundial, diante da Inglaterra, fará um exame hoje numa clínica na cidade de Munique para avaliar o grau da lesão e saber se terá tempo hábil para se recuperar e permanecer no Mundial.
Villar se machucou em um choque com o atacante Michael Owen, logo no início do jogo em que os paraguaios perderam por 1 a 0 para os ingleses.
Em princípio, o goleiro desfalcará o Paraguai nos jogos restantes da primeira fase, diante de Suécia e Trinidad e Tobago, respectivamente.
“Espero voltar a jogar no Mundial, não perderei a esperança”, afirmou o goleiro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

