Gangue detida com duas mil pedras de crack
<b>  </b>
 
Uma quadrilha de traficantes foi presa na tarde de ontem nos municípios de Conceição da Barra e São Mateus, Norte do Espírito Santo. Com os criminosos, foram encontrados R$ 2 mil em cheques, R$ 3,4 mil em dinheiro, mais de duas mil pedras de crack e 11 quilos de maconha. Sete pessoas foram presas, entre elas dois menores. 
Policiais militares do Serviço Reservado (P-2) estavam há um ano investigando a ação do bando por causa de um veículo – o Gol, placa CEF-8688 –, que estava abastecendo várias bocas-de-fumo em Conceição da Barra. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

