Júnior alivia a barra do capeta Edílson 
<b>  </b>
 
RIO – Terminou na tarde do último sábado o prazo dado pela diretoria do Flamengo para que o atacante Edílson se reapresentasse. O jogador, que foi ameaçado de demissão por abandono de emprego, será mesmo punido quando aparecer, mas poderá continuar no clube até maio, quando seu contrato termina. Pelo menos, foi o que disse o diretor-técnico Júnior. “O Edílson está vinculado ao Flamengo e vai depender da vontade dele. Todos esperem que ele dê uma explicação quando aparecer, mas esse sumiço não vai impedir que seja reintegrado ao grupo. Agora, isso também não isenta o clube de dar uma punição ao jogador”, disse Júnior. O Flamengo se prepara para receber Edílson hoje. No entanto, pouca gente no clube acredita que isto aconteça pela manhã, quando o treino vai acontecer na Gávea. A começar pelo técnico Abel Braga. Ele já calcula que o Capetinha chegará ao Flamengo sem ter participado de 13 sessões de treino. E promete compensar, não dando moleza para o atacante. “Se vier mesmo amanhã (hoje), não deve ser pela manhã. Vamos compensar a perda com um trabalho diferenciado”, disse o treinador.Abel deixou claro que a conversa com Edílson deverá caber ao diretor técnico, Júnior. “Edílson está se prejudicando, mas vai saber como as coisas funcionarão no Flamengo”, afirmou. O treinador evitou falar so - bre o aproveitamento de Edílson na primeira rodada do Carioca, dia 25 de janeiro, contra a Cabofriense. O fato é que o atacante será submetido a um rigoroso regime de treinos para entrar em forma. O jogador, ao se apresentar, terá uma reunião com o comando do Fla-Futebol. Como venceu o prazo dado pelo clube para que se apresentasse de suas férias, o Capetinha será comunicado a respeito da punição que sofrerá. Como os salários estão atrasados, o clube se vê em dificuldade para rescindir o contrato dele. Embora tal medida fosse vista no clube como forma de se livrar da obrigação de pagar o salário de R$ 150 mil mensais do atacante. A idéia é multá-lo em 30% do salário e reintegrá-lo ao elenco. Isto facilitaria a situação até o fim do contrato de Edílson, em maio, quando o Flamengo ganharia mais fôlego para investir em outros jogadores para o ataque.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

