Larissa faz bonito na Itália
<b>  </b>
 
RIO – O primeiro título internacional de vôlei de praia do ano é do Brasil. A capixaba Larissa e a cearense Juliana superaram ontem as campeãs olímpicas e bicampeãs mundiais Walsh e May, dos Estados Unidos, por 2 sets a 0, parciais de 21/19 e 27/25, na final da etapa de abertura do Circuito Mundial, em Modena, na Itália.
Essa foi a primeira derrota de Walsh e May na atual temporada, e o segundo triunfo das brasileiras sobre as mesmas rivais, em sete confrontos.
As chinesas Wang e Tian Jia terminaram em terceiro lugar após a vitória, de virada, sobre as americanas Wacholder e Youngs por 2 a 1 (15/21, 21/18 e 15/11).
Larissa e Juliana terminaram a etapa de Modena invictas, com seis vitórias, 10 sets vencidos e apenas um perdido: para Wang e Tan Jia, ainda nas quartas-de-final.
No ano passado, Larissa/Juliana e Walsh/May confrontaram-se seis vezes. As brasileiras venceram uma: em Acapulco, no México, onde as duas duplas protagonizaram a partida mais longa da história do Circuito Mundial, com 1h40m.
“Este título é dedicado às nossas mães. Treinamos forte pensando sempre neste momento de vencer Walsh e May. Elas formam um grande time, mas hoje (ontem) jogamos para vencer. Ganhamos, mas temos consciência de que ainda temos muito o que melhorar”, disse Juliana.
“Foi muito bom voltar à Itália e vencer novamente. Fomos melhores nesta final, e merecemos a vitória. À exceção do início do jogo, em que o nosso ritmo estava um pouco lento, jogamos extremamente bem”, ressaltou Larissa. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

