Tarefa por não atingir meta dá indenização na Justiça
<b>  </b>
 
Empresa que submete vendedora a atos de vexame, constrangimento e humilhação, por não ter atingido meta de vendas, deve indenizar a trabalhadora pelos danos morais causados.
Com esse entendimento unânime, a 5ª Câmara do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) da 15ª Região (Campinas/SP) condenou a empresa Remaza Sociedade de Empreendimentos e Administração Ltda a pagar uma indenização de R$ 12 mil a uma ex-funcionária.
Segundo a trabalhadora, ela era obrigada a cumprir tarefas humilhantes caso não atingisse as metas de venda. Havia “desafio do babaca”, em que o vendedor, segundo ela, era obrigado a desfilar de top ou minissaia.
Ao se defender, a empresa alegou que não ficou demonstrada a prática de ato lesivo à honra ou à moral da trabalhadora e que seus representantes não determinavam a prática de qualquer ato que ofendesse os funcionários.
Condenada, a empresa recorreu ao TRT. O juiz Lorival Ferreira dos Santos decidiu manter a sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

