DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Valorização dos fornecedores
Durante apresentação do projeto de otimização das três fábricas da Aracruz Celulose, que começará a ser realizado nos próximos meses e custará cerca de R$ 500 milhões, alguns pontos foram levantados pelo dirigentes da companhia, apontando a valorização dos fornecedores do Espírito Santo.
O gerente do projeto, Carlos Pastrana, durante a apresentação, ressaltou que as empresas do Estado estão lotadas de trabalho, o que está ocorrendo um aumento no preço do serviço. “Se continuar deste jeito, iremos chamar os fornecedores de outros estados”, disse.
Participando do evento, o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico, Julio Bueno, disse que isso demonstra a estratégia do governo estadual de contemplar as empresas capixabas nos projetos das grandes companhias do Espírito Santo.

Leilão
Considerada uma das maiores feiras agropecuárias do Estado, a GranExpoES terá em sua programação 12 grandes leilões. O evento está marcado para acontecer entre os dias 8 e 13 de agosto, no Centro de Eventos Floriano Varejão, na Serra.
Ao todo, cerca de 2 mil animais serão levados à venda, com expectativa de movimentar negócios de R$ 7 milhões.

Terminal
A Vale do Rio Doce apresenta na próxima segunda-feira, em um café da manhã, no Novotel, em Vitória, o terminal rodoferroviário de Colatina, que será  inaugurado no dia 20.
A obra é um pleito dos empresários da região Norte do Espírito Santo e deverá beneficiar, principalmente, o setor de rochas ornamentais, que já prevê outros investimentos por conta do terminal.

Pólo
A Prefeitura de Ecoporanga, no Norte do Estado, está criando um pólo de confecções. Até agora, segundo informou o prefeito Pedro Costa Filho, cinco pequenas empresas já se uniram para formação do núcleo.
Otimista, Costa Filho acredita que os recursos que serão repassados ao município por causa dos royalties de petróleo poderão desenvolver a atividade.

Crédito
Dados apontam que o Banestes deve movimentar cerca de R$ 200 milhões em crédito agrícola. O anúncio foi feito pelo governador Paulo Hartung para uma legião de 61 prefeitos, na última segunda-feira.
Vale destacar que, no ano passado, o banco figurou entre as 20 instituições que se destacaram em operações rurais, totalizando financiamentos de R$ 92 milhões.

Exportações
Cerca de 61% das rochas comercializadas no mercado externo no mês de abril deste ano saíram do Espírito Santo. Dos US$ 70 milhões (R$ 154 milhões) de mármore e granito exportados pelo Brasil, US$ 43 milhões 
(R$ 94,6 milhões) foram capixabas. 
As informações são do Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais.

Curtas
+ A Prysmian, antiga Pirelli Cabos, assinou o maior contrato de fornecimento de cabos do mundo, para fornecer e construir uma ligação submarina de alta voltagem entre a rede de transmissão de energia da Sardenha e da Itália Continental. O contrato é de 400 milhões de euros.
+ Durante assinatura da lei que criou o fundo com recursos dos royalties, o governador Paulo Hartung enfatizou que o atual modelo de repasse aos municípios da cota do ICMS só agrava as desigualdades regionais no País.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado com queda de 1,26% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

