Projetos para Estado saem por R$ 69 bi
<b> Os valores para os 93
projetos do plano Espírito
Santo 2025 foram apresentados
ontem no Palácio Anchieta </b>
 
Para a implementação dos 93 projetos listados dentro do Plano de Desenvolvimento - Espírito Santo 2025 serão gastos recursos da ordem de R$ 69 bilhões, incluindo a participação do setor privado e público (Estado, União e municípios).
Os dados foram apresentados na tarde de ontem, em reunião fechada no Palácio Anchieta, pelo secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, e técnicos ao governador Paulo Hartung.
Conforme o detalhamento da estimativa de custos dos projetos – a serem desenvolvidos em um prazo de 20 anos –, 51% (R$ 35,2 bilhões) serão aplicados pelo setor produtivo (privado); 20% (R$ 13,8 bilhões) do orçamento federal; 18% (R$ 12,4 bilhões) do Estado; e 11% (R$ 7,6 bilhões) dos municípios.
Dias explicou que esta distribuição, principalmente no que diz respeito a participação do Estado e dos municípios, está dentro da capacidade de crescimento previstas para os próximos anos. “Está factível à luz da realidade conquistada hoje”, lembrou.
A maior preocupação está nos investimentos federais, que nos últimos anos, vem diminuindo o repasse.
Na primeira semana de agosto Dias agendou uma apresentação no Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), considerada hoje a principal instituição de financiamento de projetos no País.
Para chegar ao resultado do Plano de Desenvolvimento Espírito Santo 2025, o governo estadual e parceiros realizaram sete meses de estudos, além de ciclos de debates, denominados de “Futuro em Debate”, promovido pela Rede Tribuna de Comunicação e a LCA Promo.

Saiba mais

R$ 69 bilhões
• Investimento previsto para os projetos elaborados dentro do Plano 2025
Como os recursos 
serão aplicados
• R$ 35,2 bilhões (51%) pelo setor produtivo
• R$ 13,8 bilhões (20%) pela União
• R$ 12,4 bilhões (18%) pelo Estado
• R$ 7,6 bilhões (11%) pelos municípios
Confira alguns projetos
• Promoção e valorização de professores
• Expansão e qualidade do ensino técnico
• Ampliação ao acesso à habitação de baixa renda
• Gestão da Segurança Pública
• Arranjos Produtivos Locais (APLs)
• Planejamento e gestão de cidades
• Universalização do saneamento
• Qualificação de mão-de-obra para os setores produtivos
• Desenvolvimento e qualificação de fornecedores
• Desenvolvimento da cadeia produtiva do setor petróleo e gás natural
• Implantação do pólo siderúrgico em Anchieta
• Implantação de uma unidade de ferro-esponja briquetado e aciaria
• Desenvolvimento do Porto Barra do Riacho
• Adequação de capacidade da BR-262
• Governo eletrônico
• Pesquisa aplicada em políticas públicas
• Alianças estratégicas para integração logística
Fonte: Governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

