Grandes paulistas seguem na Copinha 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A quarta fase da 35ª Copa São Paulo de Juniores foi definida com a rodada de ontem à tarde. Entre os seis finalistas, estão os quatro grandes clubes paulistas: Corinthians, Palmeiras, São Paulo e Santos. Rio Branco, de Americana, e Coritiba são os outros classificados. Nenhum carioca conseguiu passar à nova fase da copa. O São Paulo ganhou a vaga ao vencer o Santo André, no estádio Bruno José Daniel, no ABC, por 2 a 1, ficando com a vaga do grupo 14. Na próxima fase, vai enfrentar o Rio Branco, que venceu a Portuguesa por 3 a 2, em Americana, classificando- se na chave 13. O Corinthians não teve dificuldade para golear o Força Sindical, por 4 a 0, em Osasco, assegurando a vaga do grupo 15. Seu adversário será o Santos, que se classificou pelo índice técnico após perder por 2 a 0 para o Palmeiras. Santos e Força Sindical ficaram com os mesmos 12 pontos. No saldo de gols, porém, deu o time santista: 6 contra 5. Já o adversário palmeirense tinha sido definido no último sábado: o Coritiba avançou após eliminar o Flamengo. A próxima fase será disputada amanhã. A Federação Paulista de Futebol vai definir hoje os locais e horários dos jogos. Nesta fase, as partidas que ficarem empatadas vão ser decididas nos pênaltis. Resultados: Palmeiras 2 x 0 Santos, Coritiba 2 x 1 Flamengo, Rio Branco 3 x 2 Portuguesa, Santo André 1 x 2 São Paulo, Corinthians 4 x 0 Força Sindical. Próximos jogos:Coritiba x Palmeiras, Rio Branco x São Paulo, Corinthians x Santos.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

