Mudança em senha não põe fim a golpe
<b>  </b>
 
Bandidos continuam aplicando golpes com cartões de bancos e deixando clientes com as contas zeradas. Apesar do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) ter mudado o sistema de senhas para evitar a ação dos vigaristas, eles continuam atacando.
Um jornalista de 28 anos, que não pediu para não ter o nome divulgado, perdeu R$ 1,3 mil, referente ao seu salário depoistado no início do mês.
“Todo dia cinco tiro extrato bancário para saber se recebi o pagamento. Desta vez, fui conferir meu extrato hoje (ontem) para fazer uns pagamentos e tinha só R$ 3,00 na minha conta”, disse.
Ele contou que procurou o gerente da agência em Maruípe para comunicar o golpe. Foram detectados vários saques, nos valores médios de R$ 300,00 cada.
Outro cliente, vítima do golpe na mesma agência, foi um fotógrafo que também pediu para não ter o nome divulgado. Ele contou que no último dia 8, sacou R$ 1 mil de sua conta. Na tarde do mesmo dia, bandidos conseguiram sacar num caixa eletrônico R$ 300,00 e poucos dias depois sacaram mais R$ 300,00. “Tive um prejuízo de R$600,00. As contra-senhas não estão adiantando”, disse.
A assessoria de imprensa do Banestes informou que contactou os clientes e que eles serão ressarcidos. Está sendo apurado se há alguma falha no sistema de segurança.
A contra-senha foi criada para aumentar a segurança das transações bancárias. A mudança no sistema ocorreu depois que mais de 300 clientes tiveram seus cartões clonados nos caixas eletrônicos.
A delegada da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), Denise Maria Carvalho, informou que depois que foi implantada a contra-senha os números de registros diminuíram. Mas as vítimas devem continuar registrando ocorrências em caso de golpes ou clonagens de cartões e senhas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

