Clodovil cai em golpe e pára na polícia
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Sem saber do golpe do cartão de recarga de celular que anda ocorrendo em várias cidades do País, o estilista e apresentador Clodovil Hernandes perdeu cerca de R$ 3 mil. Indignado, ele foi parar no 15º DP, no bairro paulista do Itaim, para dar queixa. 
O golpe vem sendo aplicado por bandidos que estão nos presídios, que, de posse de números de cartões de recarga – passados pelas pessoas enganadas com uma suposta promoção que dá prêmios –, recarregam os celulares nas cadeias.
Uma pessoa ligou para Clodovil, se dizendo funcionária da Embratel, avisando que sua linha telefônica havia sido sorteada para concorrer a vários prêmios, entre eles eletrodomésticos, carro e até uma casa em Copacabana. Ele foi comprando cartões, até que um funcionário de uma operadora o avisou do golpe. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

