Quarenta empresas de factoring sob suspeita
<b>  </b><br>
 <br>
Aproximadamente 40 empresas de factoring do Espírito Santo estão sob suspeição da Receita Federal. O levantamento é da Delegacia Especial de Instituições Financeiras (Deinf) da Receita Federal, do Rio de Janeiro, que constatou problemas em 150 empresas do ramo no Rio de Janeiro e Espírito Santo. 
As atividades dessas empresas serão monitoradas pela Deinf, para conferir se elas vão corrigir os problemas. 
As irregularidades ocorreram em três casos distintos: movimentação financeira incompatível com a receita, indícios de omissão do Imposto sobre Operações Financeiras (IOF) e forma indevida de apuração do imposto. 
Segundo o delegado da Deinf, Sérgio Magalhães Lima, 30% das empresas que apresentaram movimentação divergente da receita são do Espírito Santo. Nos casos de omissão do IOF e apuração indevida, o Estado responde por 10% dos casos.
Magalhães explica que as empresas foram “convidadas a revisar a situação”. Caso as declarações não sejam espontaneamente corrigidas, a Deinf vai iniciar uma fiscalização dentro das empresas, até o final do ano.
Esse procedimento se deve ao fato de que as irregularidades constatadas não configuram, necessariamente, casos de fraude. O delegado diz que o problema pode ser de desconhecimento.
O problema tem origem, de acordo com a Deinf, na falta de um órgão regulador para as empresas de factoring. Sem entender de legislação tributária, alguns empresários acabam deixando de recolher o IOF, por exemplo.
No total, a Deinf registrou dívidas de R$ 300 milhões das empresas com o Fisco. Agora, elas poderão fazer espontaneamente a retificação de suas declarações e optar pelo parcelamento especial da dívida, até sexta-feira (dia 15).
O levantamento da Deinf mostrou que, nos dois estados, 79 empresas tinham movimentação financeira incompatível com a receita. Desse total, 34 não declararam suas receitas ou foram omissas na entrega da Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa Jurídica. 
Os indícios de omissão do IOF foram verificados em 50 empresas e 25 teriam apurado o imposto indevidamente – fizeram a apuração pelo lucro presumido, quando deveriam fazer pelo lucro real.

Entenda o factoring

O que é?
É a prestação de serviços variados, conjugada com a aquisição de créditos de empresas, resultantes de suas vendas ou de prestação de serviços realizadas a prazo. No Brasil, é chamado de fomento mercantil.
Como é feito?
A empresa de factoring compra, com descontos, créditos resultantes das vendas a prazo de seus clientes, que assim obtêm recursos imediatos para o giro dos negócios. 
Como não se trata de um empréstimo, a empresa de factoring não pode cobrar juros. Ao comprar os créditos, as empresas de factoring assumem o risco de não receber a dívida.  Os créditos podem ser em duplicatas ou cheques.
Orientação
A empresa de factoring também pode orientar suas empresas-clientes na compra de matéria-prima, na contabilidade, no controle do fluxo de caixa, no acompanhamento de suas contas a receber e a pagar, na busca de novos clientes, para melhorar o padrão de seus produtos e expandir as vendas. 
O objetivo é garantir o equilíbrio financeiro e permitir uma expansão segura dos negócios dos clientes, mediante o pagamento de uma comissão.
Fonte: Associação Nacional das Sociedades de Fomento Mercantil (Anfac) <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>