Pâmella é campeã de travessia
<b>  </b>
 
A nadadora Pâmella Oliveira (Sicoob) venceu ontem o II Circuito de Águas Abertas, realizado na Curva da Jurema, e lidera o ranking da travessia. Ela tem 16 pontos e Maria da Penha Cruz, a Pepenha, nove. Pâmella ganhou de nadadoras de peso, como Marina Berte e Thamy Ventorim. Vinícius Suim venceu a prova masculina.
“Fiquei muito feliz com esta vitória, que é muito diferente para mim, pois sou atleta de piscina e somente neste ano resolvi fazer o circuito estadual de águas abertas”, disse Pâmella.
Pâmella acredita que seu bom desempenho não se deve apenas ao fato de Pepenha, atual campeã estadual, não ter comparecido a esta etapa, por estar treinando na Argentina para o Mundial em agosto, na Itália:
“Vou me sair bem nas outras em que ela estiver também, e deixar esse circuito mais disputado”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

