Euforia com o Brasil faz dólar despencar 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A euforia dos investidores com o mercado brasileiro fez o dólar comercial despencar 1,51% ontem, atingindo seu menor valor no governo Luiz Inácio Lula da Silva. A moeda americana terminou o dia cotada a R$ 2,788 na compra e R$ 2,790 na venda, a mais baixa desde 24 de junho de 2002. O Banco Central (BC) foi praticamente o único comprador de dólares, com dois leilões inócuos no mercado à vista. O destaque do dia foi a emissão soberana anunciada pelo BC ainda no período da manhã. Segundo informações preliminares, o BC captou US$ 1,5 bilhão com títulos de 30 anos, com taxa de retorno 8,75% ao ano. A demanda teria atingido US$ 8,5 bilhões, cifra considerada muito expressiva pelos analistas de mercado. Antes mesmo do resultado da operação, o novo título brasileiro já era negociado virtualmente com ágio no mercado secundário internacional. Não bastasse o otimismo com o quadro geral da economia nacional e a calmaria do cenário externo, um expressivo volume de recursos externos ingressou no país. Temendo quedas maiores, os exportadores se apressaram em trazer dólares ao país. Há ainda ingressos vindos de captações externas e de investidores interessados em aplicar no mercado de ações. Analistas e operadores admitem, no entanto, que o mercado está desafiando o Banco Central. Boa parte da queda de ontem seria provocada por esse teste.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

