Sexualidade responsável
<b>  </b>
 
Educar adolescentes que estejam iniciando a vida sexual ou que tenham relações freqüentes, alertando sobre a importância de se protegerem de doenças sexualmente transmissíveis e de uma gravidez indesejada, orientando-os sobre os diferentes métodos contraceptivos, além de abrir espaço para a discussão dos principais temores e dúvidas dos adolescentes com relação à sua sexualidade. 
Estes são alguns dos objetivos do portal www.sexualidaderesponsavel.com.br, projeto idealizado pelo Aché Laboratórios e que conta com apoio da Sociedade Brasileira de Reprodução Humana (SBRH). 
Além de se tornar um canal de comunicação entre os jovens e adultos com vida sexualmente ativa, o site visa também abrir espaço para que pais, professores e orientadores encontrem artigos atualizados sobre o tema e esclareçam dúvidas que muitas vezes surgem quando são abordados por seus filhos e alunos com questões que envolvam a vida sexual.
O conteúdo do portal foi desenvolvido por médicos, sexólogos e especialistas em sexualidade juvenil. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Informática 

