Esquenta disputa no Circuito de Basquete
<b>  </b>
 
Depois de vencer as duas primeiras etapas do Circuito Estadual de Basquete Adulto Masculino, o Saldanha não conseguiu parar o Cetaf/UVV, que ganhou a terceira etapa da competição por 90 x 76, ontem, em Vila Velha, esquentando a briga entre as duas equipes.
A expectativa para o jogo era grande, pois a partida reuniu o vencedor das duas primeiras etapas contra a equipe do Cetaf, que nunca perdeu um torneio adulto em que participou no Estado. E, para reforçar a rivalidade, as duas equipes estão inscritas na Nossa Liga de Basquete (NLB).
“Nossa equipe está bem entrosada, treinando em ritmo forte para a NLB, com novos atletas, o que resultou na bela vitória”, disse o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, que ontem não atuou como jogador.
“Eu preciso me concentrar agora na função de técnico e confiei nos meus atletas. Não me decepcionei. Eles demostraram garra, concentração e precisão nos arremessos”, elogiou o técnico e diretor.
O cestinha da partida pelo Cetaf foi o ala/pivô Mutombo, com 27 pontos, que veio de São Paulo para reforçar  a equipe. Já Edwanderson, cestinha do Saldanha no jogo, com 21 pontos, disse que o grupo não se abateu com a derrota.
“Perdemos essa, mas vencemos as outras duas e continuamos com uma liderança folgada. Vamos  com tudo para vencer a próxima”, afirmou ele.
Na disputa de terceiro lugar, em um jogo equilibrado, o Colégio São José bateu o Ítalo Brasileiro(82 x 74) e ficou com o bronze. O destaque foi o ala Fernando Scar (22 pontos). 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

