País bate recorde na criação de empregos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A geração de empregos formais totalizou 229.803 no mês passado. Segundo dados do Caged (Cadastro Geral de Empregados e Desempregados), do Ministério do Trabalho, foi o segundo melhor resultado para o mês, perdendo apenas para abril de 2005 (266.095).
Já o resultado para os primeiros quatro primeiros meses do ano é recorde. No acumulado do ano, a geração de vagas formais chega a 569.506, o maior desempenho já registrado para o primeiro quadrimestre.
Segundo o Ministério do Trabalho, contribuíram para isso os bons resultados do setor de agronegócio, beneficiado pelas exportações, a queda na taxa de juros e o incentivo ao setor da construção civil. postos com carteira assinada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

