Berzoini agora enfrenta desafio do desemprego 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O novo ministro do Trabalho, Ricardo Berzoini, assume o cargo avisando que não haverá resultado na queda da taxa de desemprego a curto prazo. Ele reconhece a dificuldade de cumprir a meta da campanha presidencial do PT de criar dez milhões de empregos em quatro anos. Na noite de sexta-feira, após o anúncio da reforma ministerial, Berzoini já discutia e analisava pela primeira vez os problemas da nova pasta. Na pauta, além do combate ao desemprego, estava a o aumento do saláriomínimo. Berzoini é considerado pelo PT um político para cumprir missões delicadas. Ele entrou no governo com a tarefa de fazer a difícil reforma da Previdência. Foi alertado de que sofreria desgastes por comandar um debate impopular. Agora, terá a responsabilidade de cumprir uma promessa de campanha quase impossível. Segundo Berzoini, três pilares serão as prioridades para incentivar o emprego: a construção civil (habitação e saneamento), a agricultura e o setor de serviços. Ele argumenta que essas áreas são capazes de dar uma resposta mais imediata ao problema por usar uma quantidade maior de mão-de-obra do que, por exemplo, o setor automobilístico, que é automatizado.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

