Capixaba faz bolinha amarela voar no Sul
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – A capixaba Iasmin Monjardim Rosa conquistou ontem o título da categoria 12 anos da Copa Gerdau de Tênis, torneio infanto-juvenil de destaque no Brasil.
Na final, ela derrotou a paranaense Fernanda Amaral por 6/2 e 7/6(5).
“Vencer foi muito bom”, resumiu Iasmin – que ocupa a terceira posição no ranking brasileiro da sua categoria –, sempre acompanhada pela mãe, Vanja Rosa.
A tenista capixaba também pratica outros esportes, como o handebol, além de treinar pelo menos uma hora de tênis e fazer preparação física todos os dias. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

