Resultado do Prominp sai 2ª feira
<b>  </b>
 
Está programado para a próxima segunda-feira, dia 31, a lista total de aprovados dos cursos de níveis básico, médio e técnico de nível médio do 1º ciclo de seleção pública do O Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Prominp).
As provas para os cursos de nível superior acontecerão no dia 06 de agosto de 2006.
Os locais das provas já estão disponíveis para consulta no portal do Prominp (www.prominp.com.br).
Pelas regras do processo seletivo, o Plano Nacional de Qualificação Profissional do Prominp visa o treinamento gratuito de cerca de 70 mil profissionais de nível básico, médio, técnico de nível médio e superior, nos próximos dois anos em todo o Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

