Câmara faz bonito sobre duas rodas
<b>  </b>
 
Adrenalina, velocidade, quedas, quebras e comemoração sobre duas rodas. Teve de tudo na disputa da terceira etapa da Copa No Limit de Motovelocidade, ontem, no Kartódromo Internacional da Serra. Porém, quem soube melhor associar esses sentimentos foi o piloto Marcos Câmara, que manteve a liderança do campeonato de 2006, após conseguir dois pódios nas duas baterias – foi terceiro na bateria um e primeiro na bateria dois.
Marcos Câmara disse, ao final das provas, que o bicampeonato está próximo – ele foi campeão em 2005 –, já que sua máquina de 125 cilindradas tem trazido bons resultados.
“É uma vitória da preparação da moto e, sem modéstia, da minha habilidade. Fico feliz com a vantagem que abri perante o segundo colocado na Copa”, declarou o piloto, que largou em oitavo na segunda bateria.
Câmara é o único representante do Espírito Santo no Campeonato Brasileiro de Motovelocidade (250 cilindradas), onde ocupa a nona colocação geral, tendo já conquistado, inclusive, um segundo lugar em Interlagos, em agosto.
No desafio de ontem, o piloto Walter Fraga, segundo colocado na classificação do campeonato, tirou o jejum de vitórias do bolso, ou melhor, do guidom. Ele venceu a primeira bateria da etapa e esbravejou.
“Já não vencia há mais de 10 etapas. Sempre fico no pódio, mas vencer que é bom, nada”, brincou o piloto, que havia largado na quarta posição, dos 10 que participaram da etapa.
Fraga, mais conhecido como Alemão, foi protagonista de uma cena de apreensão na corrida. Ele e o piloto Torino Franklin se chocaram numa das curvas do circuito e caíram na pista. A ambulância foi acionada, mas eles nada sofreram. Franklin deu uma cutucada no parceiro.
“Ele não me enxergou (risos)”, explicou.
A segunda edição da Copa No Limit terá mais duas etapas. A próxima acontecerá em novembro, mas a data ainda não foi estipulada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

