Carro dá lugar a atleta em maratona
<b>  </b>
 
O atleta Crispim Pimenta de Oliveira venceu ontem a V MiniMaratona da Paz no Trânsito, em Vitória, percorrendo os 11 quilômetros da prova em 35m15. No feminino, a vitória ficou com a atleta Ana Paula de Almeida Ferreira, que completou o percurso em 40 minutos e 22 segundos.
Os mais de 900 competidores largaram da Praça de Jucutuquara, às 9 horas, em direção ao Centro, e retornaram pela avenida Beira-Mar até a Praça dos Namorados, na Praia do Canto.
Os atletas suaram as camisas para mostrar que existem formas de correr sem colocar a vida em risco.
Entre as centenas de corredores anônimos estavam o vice-governador e secretário da Educação, Lelo Coimbra, e o diretor-geral do Detran, Evaldo Martinelli. Os dois terminaram a prova.

Resultado

Masculino
1º Crispim P. de Oliveira (35m15)
2º Wendel  Divino da Cruz (35m43)

Feminino
1° Ana Paula de A. Ferreira (40m22)
2° Viviane A. de Oliveira (40m35)  

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

