Piquetes de greve em construções
<b>  </b>
 
Os grevistas do setor da construção civil prometem manter os piquetes liderados pelo Sindicato dos Trabalhadores da Indústria da Construção Civil (Sintraconst) inclusive hoje, principalmente nas áreas industriais, com o objetivo de fortalecer o movimento de greve.
O movimento de greve conta com dez grupos de piquetes espalhados pelo Estado. O movimento foi iniciado em Vitória e Vila Velha e dias depois espalhou-se pelo interior e outros municípios da Grande Vitória.
A greve na construção civil já dura dez dias e não há uma previsão de quando irá terminar. Desde o início do movimento já aconteceram duas reuniões entre o Sintraconst e o Sindicato Patronal , e em nenhuma delas as negociações evoluíram. O caso foi parar no Tribunal Regional do Trabalho (TRT). 
Os trabalhadores exigem 20% de reposição, mas os empresários alegam que não há condições de conceder esse percentual. A questão dos dias parados também provoca polêmica. O Sintraconst exige que os patrões paguem 100% dos dias de greve, enquanto o sindicato patronal se dispõe a pagar a metade, 50%.
Segundo o diretor do Sintraconst, Adelson Pereira Rosa, a decisão da última sexta-feira da juíza Lucy de Fátima C. Lago, que determinou que pelo menos 5% dos trabalhadores voltassem às obras, não intimidou o movimento da categoria dos operários. No entanto, ele faz uma ressalva.
“Nós queremos que a empresa informe quem faz parte dos 5%, para não haver problemas. Estamos à disposição das empresas para negociar. Nosso objetivo é discutir, dialogar e chegar num entendimento. Se dependesse da nossa categoria, a greve já teria acabado”.
O sindicato patronal, através do seu presidente, Aristóteles Passos Costa Neto, considerou importante a decisão judicial e reiterou que da parte das empresas tudo será feito para cumprir a determinação.
“Essa decisão foi sábia porque a situação nos canteiros já estava complicada, chegando perto do caos”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

