Bandido sobe na garupa de motociclista
<b>  </b>
 
Um auxiliar administrativo de 21 anos foi seqüestrado na manhã de ontem por dois bandidos armados em uma moto. Ele parou com uma CG Titan 125, que não teve placa informada, em um sinal instalado numa rua de Campo Grande, em Cariacica, e foi obrigado a dirigir com um criminoso na garupa até Itacibá, no mesmo município, onde foi abandonado.
O assalto foi às 8 horas. Um dos criminosos pulou na garupa da moto da vítima, apontou a arma em direção a cintura dele e mandou que seguisse dirigindo. O auxiliar administrativo foi deixado atrás de um hospital no bairro Itacibá. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

