Cronograma da TV digital está pronto
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ministro das Comunicações, Hélio Costa, disse ontem em São Paulo que já está pronto o cronograma para a implantação da TV digital no País.
O plano seria apresentado no fim deste mês. O canal de retorno não estaria incluído, a princípio, no plano de popularização do sistema.
Para universalizar a TV digital no Brasil, pretende-se financiar o conversor que permite sintonizar o sinal digital nas TVs comuns.
De valor em torno de R$ 100, o conversor custaria R$ 7 ao mês – mas não possibilitaria a interatividade. Como os televisores apenas recebem os sinais, é necessário outro meio para o envio de dados – o canal de retorno.
\"O canal de retorno deve ser discutido à luz da Lei Geral das Telecomunicações\", projeto que está na pauta de discussão do Congresso. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

