Torcida suspende jogo na Argentina
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – A partida do Campeonato Argentino entre Racing e San Lorenzo, marcada para ontem, foi suspensa após torcedores de ambas equipes terem impedido os ônibus dos jogadores de chegarem ao estádio em protesto contra os portões fechados.
“O jogo foi suspenso pela Associação de Futebol Argentina (AFA)”, disse o juiz Daniel Gimenez ao entrar no estádio La Plata, a 60km de Buenos Aires, onde a partida seria jogada.
Recentemente a AFA proibiu os torcedores dos times visitantes de irem aos estádios do clubes rivais por causa da violência. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

