Prata brilha para equipe master
<b>  </b>
 
A experiência que o Álvares Cabral levou para a quadra na disputa da final do 3º Campeonato Brasileiro Master de Vôlei, em Saquarema (RJ), contra o Pinheiros (SP), ontem, não foi suficiente para que a equipe capixaba conquistasse o ouro. Na partida decisiva, o resultado foi 2 a 0 para os paulistas (25/23 e 25/21).
Mesmo com a derrota, o meio-atacante cabralista Eduardo Pádua, 43, disse que o saldo na competição foi positivo, já que a equipe perdeu apenas uma partida das seis disputadas.
Além disso, segundo ele, o fator físico dos capixabas pesou mais na disputa contra os tricampeões brasileiros. “O desgaste era grande, já que ontem (sábado) vencemos duas partidas dificílimas para chegar à final”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

