Novo reajuste para o gás veicular
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, admitiu ontem que pode haver novo reajuste de Gás Natural Veicular (GNV), utilizado em carros. 
Em suas palavras, um novo ajuste é “inexorável’’ e pode ocorrer por preço ou pela diminuição de quantidade de gás fornecida, uma vez que a capacidade de produção do gás hoje no País é limitada. 
Ela não deu prazos para o eventual reajuste e disse que o horizonte de tempo ocorrerá em função da demanda de gás natural.
“É inexorável que o ajuste se dê. Ou o mercado fica estagnado ou você tem um aumento de preço’’. 
Segundo Rousseff, o preço do gás natural em relação ao álcool e à gasolina é baixo. Por outro lado, a falta de gás natural atualmente para suprir a demanda impede, por exemplo, a migração de usuários de álcool e gasolina para veículos com GNV. 
“Não tem como deslocar os usuários porque não há gás natural. As condições para produzir mais gás hoje inexistem. Não há como fornecer mais gás natural veicular. O gás não dá em árvore.’’ 
O último reajuste de gás natural ocorreu em 1º de novembro, na segunda parcela do reajuste dos preços do gás natural produzido no Brasil e na Bolívia. O gás natural brasileiro foi reajustado em 5% e o gás boliviano em 10%. 
A ministra da Casa Civil cobrou ontem mais investimentos do governo nas áreas de logística e energia, mas negou que faça oposição dentro do ministério ao seu colega Antonio Palocci (Fazenda), principal defensor de um rígido controle de gastos oficiais. 
Apontada como um contraponto a Palocci dentro do governo, Dilma disse que a Fazenda também quer o aumento dos investimentos do governo. 
“A posição da Fazenda e da Casa Civil são complementares até porque hoje a consciência de que esses recursos são para gastar é a mesma na Casa Civil e na Fazenda. 
A Fazenda também percebe claramente a importância de se gastar e investir em infra-estrutura. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

