Motociclista rendido ao sair de funerária
<b>  </b>
 
Um vendedor de 30 anos foi assaltado por dois motoqueiros armados na manhã de ontem no bairro São Torquato, Vila Velha. Os criminosos roubaram a moto dele, uma Honda CG 150 prata.
O crime aconteceu às 9 horas. O vendedor estava saindo da funerária São Sebastião, quando foi abordado por dois motoqueiros armados que exigiram que ele entregasse a chave da sua moto, estacionada em frente à funerária.
O bandido que estava no carona da outra moto, uma Honda CG 125 azul, desceu do veículo e passou a revistar a moto do vendedor para verificar se ela tinha alarme.
O vendedor não conseguiu ver as características dos bandidos porque eles estavam usando capacetes durante o assalto. Os criminosos fugiram nas duas motos em direção ao bairro Paul, mesmo município.
Antes de deixarem o local, os assaltantes mandaram que a vítima e o funcionário da funerária entrassem no estabelecimento.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furto e Roubo de Veículos (DFRV) em Vitória. Até o final da tarde de ontem, a moto não havia sido recuperada. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

