Provação de matador
<b> Depois de ganhar a confiança
da torcida e do treinador, Lenny
vai ter a chance de mostrar tudo
o que sabe contra o Vasco </b><br>
 <br>
RIO – Nem a posição irregular no gol contra o Paraná serviu de impedimento para a ascensão de Lenny. Apesar de alguns escorregões no sábado, o atacante segue firme. Depois de ganhar a vaga de titular e a confiança da torcida, falta confirmar as expectativas numa decisão entre rivais.
A próxima etapa da provação de Lenny é o primeiro jogo da semifinal da Copa do Brasil, contra o Vasco, quinta-feira, no Maracanã:
“Não entro pensando na minha afirmação, isso vem naturalmente. É muito importante buscar a vitória, sem pensar em objetivos individuais.”
Com a vitória por 2 a 1 sobre o Paraná, sábado, no Maracanã, o Fluminense chegou ao 14º jogo invicto. Desde que assumiu a equipe, o técnico Oswaldo de Oliveira já soma seis vitórias e dois empates.
Apesar da visão de longo prazo e da busca pela regularidade, Oswaldo admite que uma decisão num clássico regional tem efeitos sobre a seqüência do trabalho.
“É um confronto em 180 minutos que chama a atenção sobremaneira. Há de se ter uma preparação especial, os jogadores estão muito conscientes disso”, disse Oswaldo, preocupado com o desgaste das três últimas semanas em que a Copa do Brasil tem sido disputada simultaneamente ao Brasileirão.
“A recuperação tem que ser total até quinta-feira. Os mais jogadores mais experientes têm espalhado essa preocupação para o resto do grupo. O momento exige concentração e força máximas.”
Poupado por conta de uma virose, Petkovic volta ao time. Quem garante é Oswaldo, que afirmou que o sérvio não enfrentou o tricolor paranaense por estar com dor de garganta. Contudo, o treinador avisa que hoje Petkovic já treinará com o elenco.
“Acredito que ele já vai estar plenamente recuperado para o treino de segunda-feira (hoje) pela manhã. Ele teve uma virose e ficou debilitado, mas vai estar em campo junto com os demais”, afirmou Oswaldo.
Desta forma, o meia Bruno, que substituiu Pet e teve atuação apagada, volta para o banco de reservas. Sobre o triunfo contra o Paraná, Oswaldo de Oliveira considerou justo o resultado.
“O Fluminense jogou o suficiente para merecer a vitória”, disse o treinador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>