Loubak feliz com retorno do Brasileiro 
<b>  </b>
 
 “A pista de Cachoeiro de Itapemirim está entre as melhores do Brasil e contar com o retorno do Campeonato Brasileiro é muito bom”. A frase retrata o grau de satisfação do presidente da Federação Capixaba de Motociclismo (Fecam), Renan Loubak, ao saber que a terceira etapa da competição, marcada para os dias 1º e 2 de maio, será disputada na pista da Itacar Motos, em Timbó. Segundo ele, os pilotos capixabas lamentaram a não realização da prova em 2003, mas o seu retorno representa uma credibilidade no motociclismo local. O dirigente frisou ainda que o motódromo cachoeiren - se pode tranqüilamente abrigar um campeonato interna - cional. “Em 2002 tivemos a homologação da pista pela Federação Internacional de Motociclismo, o que significa que poderemos pleitear competições internacionais de motocross”, vibrou Loubak, lembrando que a pista de Timbó é um projeto exclusivo da Itacar Motos e que teve em Clemente Sartório o seu supervisor geral. A Federação fechou o ano anunciando um enduro de regularidade, domingo, em São Mateus; cross country no dia 11, em Aracruz; a abertura do Estadual de Motocross no dia 25, em Alto do Caxixe; supercross no dia 1º de fevereiro, em Guarapari; e a segunda etapa do Estadual de Motocross no dia 8 de fevereiro, em Barra do Sahy (Aracruz).   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

