Aracruz vai emitir títulos de 10 anos
<b>  </b>
 
A Aracruz Celulose pretende emitir no mercado internacional títulos com vencimento em 10 anos. O valor da operação não foi informado.
A empresa enviou ontem um comunicado ao mercado, em que explica que a emissão será feita por meio de sua subsidiária integral Aracruz International Finance Company.
Os títulos têm garantia ampla e incondicional da Aracruz e os recursos, segundo a empresa, serão usados para atender a objetivos sociais da companhia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

