Vagas abertas para estudantes
<b> São 900 oportunidades. A
Vale, que está com programa
de inscrição aberto até o dia
15, vai selecionar 400 pessoas </b>
 
Estudantes em busca de oportunidades de estágio devem ficar atentos a 500 vagas abertas a partir de hoje na Grande Vitória. Além disso, a Companhia Vale do Rio Doce também prorrogou até o próximo dia 15 as inscrições para as cerca de 400 vagas de estágio oferecidas pela empresa, totalizando 900 chances.
Os interessados no programa de estágios da Vale devem se inscrever exclusivamente pelo site da companhia (www.cvrd.com.br). Para concorrer às chances, os candidatos (estudantes de nível técnico ou de graduação) têm que estar a dois anos da conclusão do curso, no máximo. 
As vagas são para cursos como Economia, Comunicação Social, Processamento de Dados, Administração, Biologia, Engenharia Florestal, Engenharia de Minas, Engenharia Civil, Engenharia Eletrônica, Engenharia Mecânica, Engenharia de Produção, Metalurgia, Ciências Contábeis, Direito e Comércio Exterior, entre outros. 
O preenchimento das vagas será por meio de duas seleções: uma para entrada em janeiro e outra para ingresso em julho. Serão oferecidos aos estudantes bolsas-auxílio mensais e benefícios. 
Ao final do programa, todos os estagiários passam por um evento de avaliação e feedback de carreira, no qual suas chances de aproveitamento são maximizadas.
Segundo profissionais que estão no mercado e atuam diretamente com estagiários, o estágio propicia uma grande oportunidade de troca entre os estudantes e as empresas. 
Otávio Caliman Dadalto, gestor comercial e de marketing da Dacasa Financeira, afirma que por meio do estágio o estudante tem contato com profissionais, vivencia o dia-a-dia do trabalho e também adquire experiência. 
A contratação de estagiários por parte da empresa é importante porque possibilita o ingresso de pessoas com boa qualificação e com novas idéias. 
De acordo com Dadalto, a maior parte dos estagiários é aproveitada pela Dacasa. Ele acrescentou que é muito gratificante trabalhar com estagiários e depois ver essas pessoas atuando como profissionais no mercado.

Indústria seleciona 44
A indústria Bioembalagens, na Serra, deu início a um plano de expansão para dobrar a atual capacidade mensal da fábrica, de 52 toneladas para 104 toneladas de embalagens, e planeja a contratação de até 44 trabalhadores.
Segundo o diretor da empresa, Widimar Silvestre, a previsão é de que sejam contratados 35 auxiliares de produção, cinco soldadores, dois mecânicos de manutenção e dois supervisores de produção. 
“As vagas são abertas a candidatos do sexo masculino. É desejável que os interessados tenham ensino médio completo (antigo 2º grau) e experiência na área (exceto para o cargo de auxiliar de produção)”, informou.
Silvestre explicou que os interessados devem entregar o currículo na Bioembalagens (rua Francisco Souza dos Santos, nº 815, Jardim Limoeiro, Serra – 3ª rua à direita após o motel Status), de segunda a sexta-feira, das 9 às 16 horas. 
De acordo com ele, dependendo do movimento na empresa, após a análise do currículo, o candidato poderá ser entrevistado na hora. Quanto ao salário, o empresário disse que a Bioembalagens oferece a remuneração praticada no mercado.
Os novos maquinários da empresa estão a caminho do Espírito Santo e a previsão é de que comecem a operar a partir de janeiro. Entretanto, o processo de seleção dos novos colaboradores terá início neste mês para que os profissionais possam ser treinados já a partir de novembro.

Saiba mais
n Vagas
• Auxiliares de produção: 35
• Soldadores: 5
• Mecânicos de manutenção: 2
• Supervisores de produção: 2
n Requisitos 
• As vagas são abertas a candidatos do sexo masculino e é desejável que os interessados tenham o ensino médio completo (antigo 2º grau) e experiência na área (exceto para o cargo de auxiliar de produção).
n Onde deixar o currículo
• De segunda a sexta-feira, das 9 às 16 horas, na Bioembalagens. Fica na Francisco Souza dos Santos, nº 815, Jardim Limoeiro, Serra – 3ª rua à direita após o motel Status.

As oportunidades

n CENTER RH
Inscrição: Rua José Alexandre Buaiz, 
160, edifício London Office Tower, sala 
701, Enseada do Suá, Vitória.
• Física: 02
• Química: 02
• Administração Geral: 08
• Marketing: 02
• Ciências Contábeis: 06
• Letras Inglês: 02
• Gestão Empresarial: 08
• Ensino Médio: 10
• Design de Produtos: 02
• Design de Projetos e de Produtos: 02
• Design de Interiores: 02
n Instituto Excellence
Cadastro: Avenida Vitória, 1.930, 
sala 103, Jucutuquara, Vitória.
• Arquitetura: 08
• Administração Geral/Secretariado: 03
• Engenharia Civil: 05
• Administração: 03
• Téc. Mecânica Autos: 05
• Téc. Edificações: 10
n Centro de Integração Empresa-Escola 
do Espírito Santo (CIEE-ES) 
Inscrição: Avenida Princesa Isabel, 
629, edifício Vitória Center, 2º andar, 
Centro, Vitória. Site: 
www.ciee-es.org.br. 
• Construção Civil: 12 
• Design Gráfico: 06 
• Enfermagem: 03 
• Gestão Empresarial: 12
• Informática: 06
• Mecânica: 03
• Quimica: 06
• Turismo: 13
• Administração de Empresas: 65
• Administração de Empresas (Marketing): 09
• Administração de Empresas (Recursos Humanos): 03
• Arquitetura e Urbanismo: 12
• Biblioteconomia: 03
• Ciências Contábeis: 15
• Ciência da Computação: 09 
• Desenho Industrial: 06 
• Design de Interior: 03 
• Engenharia Civil: 24
• Engenharia Elétrica: 06
• Engenharia de Produção: 09
• Engenharia de Produção Civil: 09
• Informática Superior (todos os cursos): 18 
• Pedagogia: 12 
• Psicologia: 03 
• Publicidade e Propaganda: 03 
• Rádio e TV: 03 
• Tecnologia em Saneamento Ambiental: 06 
• Turismo: 03 
n Centro de Orientação e 
Encaminhamento Profissional (Coep)
Inscrição: Rua Humberto Martins de 
Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória. 
Site: www.coep.org.br. 
• Administração: 60
• Ciências Contábeis: 04
• Fonaudiologia: 02
• Engenharia de Produção: 02
• Terapia Ocupacional: 02
• Marketing: 02
• Química: 02
• Física: 02
• Matemática: 02
• Sistema de Informação: 04
• Ciências da Computação: 04
• Análise de Sistemas: 02
• Técnico em Biblioteca: 02
• Letras: 02
• Psicologia: 02
• Economia: 02
• Turismo: 02
n Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
Cadastro: Avenida Nossa Senhora da 
Penha, 2.053, Santa Lúcia, edifício 
Findes, 2º andar, Vitória.
• Administração (Marketing): 10
• Administração Geral: 05
• Direito: 02
• Administração (Informática): 02
• Ciências Contábeis: 02
• Sistemas de Informação: 02
• Publicidade e Propaganda: 02
• Marketing: 02
• Ciência da Computação: 03
• Biblioteconomia: 01
• Física: 01
• Engenharia da Produção: 01
• Pedagogia: 01
n Psicoespaço 
Cadastro: Rua Capitão Domingos Corrêa 
da Rocha, nº 80, Ed. Master Place, sala 
405, Bairro Santa Luíza, Vitória. 
Site: www.psicoespaco.com.br. 
• Administração/Financeiro: 02
• Administração/Comunicação: 02
• Programação: 02
n Companhia Vale do Rio Doce
As cerca de 400 vagas oferecidas são para cursos como Economia, Comunicação Social, Processamento de Dados, Administração, Biologia, Engenharia Florestal, Engenharia de Minas, Engenharia Civil, Engenharia Eletrônica, Engenharia Mecânica, Engenharia de Produção, Metalurgia, Ciências Contábeis, Direito e Comércio Exterior, entre outros.
As inscrições para o programa de estágios
da empresa foram prorrogadas para 15 de 
outubro e podem ser feitas exclusivamente 
pelo site da Vale (www.cvrd.com.br). 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

