Sedu libera regras de seleção na 2ª
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado de Educação (Sedu) divulga na próxima segunda-feira, no Diário Oficial do Estado, a portaria com as regras para o processo de contratação de professores temporários. A estimativa é de que aproximadamente 9 mil professores sejam contratados para o próximo ano letivo por Designação Temporária. (DT).
No último processo de seleção para temporários, foram 33 mil professores inscritos. Desses, 25 mil candidatos estavam habilitados e 15 mil foram selecionados.
Hoje, segundo a Sedu, também são cerca de 9 mil contratados, que ficam até o final de dezembro e serão substituídos – ou poderão voltar ao cargo, se aprovados no processo – a partir de 2007.
As inscrições serão realizadas de 20 a 24 de novembro, com a divulgação dos classificados prevista para 19 de dezembro. As Superintendências Regionais de Educação (SRE) chamarão os professores aprovados para escolha das vagas, entre os dias 22 e 29 de dezembro.
Os professores aprovados terão de entregar os documentos para formalização do processo de contratação entre os dias 22 de janeiro e 2 de fevereiro. O início das aulas está marcado para o dia 5 de fevereiro.

Cronograma

Confira as datas da seleção de temporários
Outubro
• 9 – Publicação da portaria com as regras
Novembro 
• 20 a 24 – Inscrição nas Superintendências Regionais de Educação
Dezembro
• 19 – Divulgação da classificação final. 
• 22 a 29 – Chamada dos professores selecionados para escolha das vagas
Janeiro
• 22 – Início do prazo para entrega dos documentos para efetivação da contratação
Fevereiro
• 2 – Fim do prazo para entrega de documentos
• 5 – Início das aulas do calendário unificado 2007
Fonte: Secretaria de Estado de Educação 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

