Reajuste afeta mercado de carros
<b>  </b>
 
Em função dos constantes reajustes no preço da gasolina motoristas que querem comprar um carro novo estão levando em conta não só o design, a motorização e os itens de conforto e segurança disponíveis no modelo, mas principalmente a economia. Com o objetivo de facilitar a escolha pelo carro mais econômico, a reportagem de A Tribuna percorreu as revendas capixabas que comercializam os modelos produzidos pelos quatro maiores fabricantes nacionais. Os veículos equipados com motor de menor cilindrada, em geral, são os mais econômicos. Entre os modelos da Fiat, o mais econômico, segundo o gerente de vendas da Podium, João Bosco, é o Uno Fire equipado com motor 1.0 8V. Em trechos urbanos, consome 13,9 km/l. Na estrada, faz 24,5 km/l. A economia, segundo técnicos da empresa, é possível graças a baixa cilindrada combinada com os 8,5 kgfm de torque atingidos em baixa rotação (2.500 rpm) e ao baixo peso (apenas 849 quilos). O Gol Special e o Gol City, equipados com motor 1.0 8V, são considerados os mais econômicos da Volkswagen, segundo o gerente de assistência técnica da Vitoriawagen, Edilson Arrivabene. Revendedores da Ford no Estado elegeram como os mais econômicos da marca o compacto Ka e o sedã Fiesta Street, equipados com motor Zetec Rocam 1.0. Já entre os veículos da General Motors a vitória ficou com o pequeno Celta 1.0 8V. “Os modelos de menor cilindrada geralmente são mais econômicos, mas é preciso destacar que atualmente, graças ao avanços tecnológicos, veículos de maior cilindrada também vêm consumindo menos combustível”, ressaltou Edilson Arrivabene. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

