Denúncias em Cariacica 
<b>  </b>
 
O diretor social do Movimento Popular Comunitário, Ronaldo Chagas, disse ontem que houve irregularidades no concurso da prefeitura que visava à contratação temporária de servidores. Segundo Chagas, uma professora de escola particular foi aprovada, mesmo sem ter feito a inscrição. “Meus irmãos deixaram de ser selecionados por minha causa. No ato da inscrição a atendente disse para minha irmã e meu irmão para que eu fosse com calma, pois desta maneira seria difícil a aprovação deles”, disse Chagas. A assessoria de imprensa da Prefeitura de Cariacica, informou que o processo seletivo simplificado está suspenso para que as denúncias de irregularidades sejam apuradas e até que o problema seja resolvido, os profissionais que atuaram no ano passado irão novamente assumir os cargos. A seleção para a contratação temporária de 1,7 mil servidores está suspensa desde o dia 1º deste mês. Uma comissão, composta por cinco servidores efetivos, ficará responsável pela sindicância, na qual todas as denúncias serão apuradas. O Decreto nº 005/2003, assinado pelo prefeito do município Aloísio Santos, estabeleceu a suspensão da seleção e o preenchimento de vagas pelos contratados do ano passado. Na ocasião, o prefeito alegou que a suspensão ocorreu devido aos inúmeros pedidos de recurso ingressados por candidatos que suspeitavam de irregularidades; e o tempo que é necessário para avaliação desses recursos. A prefeitura totalizou 650 pedidos de recurso.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

