NOTAS
<b>  </b>
 
Pedida falência das Americanas
O Trend Bank pediu a falência da Lojas Americanas como conseqüência, segundo a companhia, do não-pagamento de uma dívida. A instituição financeira tem sede em uma ilha no mar do Caribe.
O pedido está no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. De acordo com comunicado apresentado pelas Lojas Americanas, o valor da pendência é de R$ 664.864,10, mas esse montante não inclui juros e correções.
 
Correntista teme bloqueio
Alguns correntistas do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) não conseguiram sacar dinheiro nos caixas rápidos no início da noite de ontem e temendo o cancelamento dos cartões que estão sendo clonados, entraram em contato com A Tribuna.
A assessoria de imprensa do banco informou que os caixas estavam funcionando normalmente e que o incidente poderia ter acontecido em locais isolados.

Embraer vende 14 jatos modelo 195
A Embraer anunciou a venda de 14 jatos do modelo 195 para a Flybe, empresa britânica que opera com tarifas de baixo custo. O valor do negócio é de US$ 470 milhões.
De acordo com a Embraer, quarta maior fabricante de jatos comerciais do mundo, as entregas estão programadas para ter início no segundo semestre de 2006.

Petrobras na Justiça contra ANP
Pela primeira vez, a Petrobras entrou na Justiça contra a  o órgão regulador de seu setor, a Agência Nacional do Petróleo (ANP).
A estatal entrou no dia 23 de maio último com ação cautelar contra a decisão da ANP de reclassificar o gasoduto que leva gás natural da região produtora em Atalaia em Aracaju, Sergipe até a Fábrica de Fertilizantes (Fafen), também da Petrobras, em Laranjeiras, de transferência para gasoduto de transporte.

Apple vai usar chips da Intel
A fabricante de computadores Apple anunciou que passará a usar chips da Intel em suas máquinas, cortando uma relação de longa data com a IBM, sua fornecedora de chips anterior.
Os computadores Macintosh com chips Intel começarão a chegar às lojas daqui a um ano, segundo a Apple. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

