Oposição em Vila Velha está animada 
<b>  </b><br>
 <br>
A forte chuva que fez o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), decretar estado de calamidade no município parece ter fortificado o ânimo da oposição à atual administração, que acredita na possibilidade de desbancar, nas urnas, a candidatura à reeleição do chefe do Executivo canela-verde. Movido por essa pretensão, 11 partidos estiveram reunidos ontem na casa do ex-prefeito de Vila Velha Vasco Alves (PTB), na Barra do Jucu, para discutir uma aliança da oposição nas eleições de 3 de outubro. De acordo com Vasco Alves, compareceram ao encontro representantes do PSB, PPS, PTB, PV, PSC, Prona, PV, PP, PAN, PMN e PT do B. “Não definimos as ações em respeito à população, que vive uma calamidade sem prece - dentes em sua história. Não quero tecer críticas ao atual prefeito, neste momento, porque não sou nenhum oportunista”, declarou Vasco Alves. SOLIDARIEDADE Segundo ele, o momento é de “solidariedade” àqueles que perderam tudo com a enchen - te. “A situação é tão deplorável que o presidente do PSB, vereador João Arten, não compareceu à reunião porque estava ilhado no segundo andar de sua casa, no bairro Cobilândia”, lembrou. O secretário de Representação Institucional do PL, Octaciano Neto, destacou que, ao que tudo indica, a oposição vai caminhar de mãos dadas no município. Entretanto, ele fez questão de lembrar que o PL quer a cabeça de chapa, numa eventual candidatura do deputado federal Neucimar Fraga (PL). “A aproximação é o caminho natural. Deixamos, inclusive, de aceitar o convite do prefeito Max Filho para que assumíssemos a Secretaria de Meio Ambiente, após a saída de Ricardo Vereza, para que tivéssemos liberdade agora”, contou. Quem também não vê a hora de colocar a campanha na rua é o recém-tucano Genário Sanfoneiro, que agora construiu uma retaguarda de peso: o prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas, e a mãe dele, a deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas, apóiam sua candidatura. “Agora ninguém me segura”, afirmou, em puro entusiasmo. Apesar de ter ido à Barra do Jucu, o vereador de Vila Velha Diogo Filadelfo, que foi fiel escudeiro do governador Paulo Hartung (PSB) nas últimas eleições, lembrou que o PPS será a “terceira via” na eleição municipal canela-verde.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Política <br><br>