Felicidade total de Rivaldo
<b>  </b>
 
ATENAS – Só falta a convocação para a Copa do Mundo para completar  o bom momento que Rivaldo está vivendo. Ontem, ele fez um dos gols – seu sétimo nas últimas oito partidas – da vitória do Olympiakos sobre o OFI, resultado que colocou o time com 12 pontos (60 a 48) de vantagem sobre os vice-líderes Panathinaikos e AEK, a oito rodadas do final do Campeonato Grego. 
Rivaldo gostou de ter ouvido de Carlos Alberto Parreira para continuar  trabalhando, porque tem chance de ser convocado para disputar seu terceiro Mundial.  
Além de estar muito perto do bi, o time também pode ser bicampeão da Copa da Grécia – está na semifinal. Na vida pessoal, ele será pai pela quinta vez em setembro – tem um casal de filhos do primeiro casamento e outro casal no segundo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

