Juventus mais perto do título do Italiano
<b>  </b>
 
ROMA – Faltam 13 rodadas para o final do Campeonato Italiano, mas desde ontem a única dúvida passou a ser com que antecedência a Juventus  garantirá a conquista do bicampeonato.
A vitória sobre a Inter em Milão por  2 a 1 deixou a equipe de Turim com 12 pontos de vantagem (66 a 54) sobre os  vice-líderes, que são Inter e Milan.
A solidez da campanha da Juventus não deixa dúvida de que o título é só uma  questão de tempo. Em 25 jogos, o time venceu 21, empatou três e perdeu apenas  um – para o Milan, fora de casa, por 3 a 1. Marcou 51 gols e sofreu apenas 15.
Todos os gols da partida de ontem saíram no segundo tempo. O sueco Ibrahimovic colocou a Juve em  vantagem, mas o argentino Samuel empatou de cabeça. Del Piero, de falta, fez  um golaço aos 40 minutos.

KAKÁ
Uma pintura de jogada de Kaká deu início à virada  do Milan, que goleou a Reggina por 4 a 1, fora de casa, e foi para 54 pontos.
Três minutos depois de sofrer o gol do Reggina, marcado por Paredes aos 11 do primeiro tempo, Kaká livrou-se de três rivais, passou pelo quarto adversário e serviu, de bandeja, Filippo Inzaghi, que empatou.
O atacante italiano fez mais dois e foi o destaque da partida, com três gols. Gilardino também marcou para o Milan. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

