Edmundo diz que Flu é favorito 
<b>  </b>
 
RIO – Já passaram-se seis anos desde que Edmundo brilhou como o melhor jogador do País em 1997. Romário não conquista um título há três anos. Apesar das incertezas quanto ao sucesso na reedição da dupla, desta vez no Fluminense, o Animal fala como se os dois estivessem no auge e aponta o tricolor como grande candidato ao título estadual. O time estréia contra o Madureira, no próximo domingo, em jogo marcado para Conselheiro Galvão. “Manter esta partida para o estádio do Madureira seria a mesma coisa que pôr o Frank Sinatra para cantar num teatro de arena. A torcida do Fluminense está eufórica e podemos lotar o Maracanã”, afirmou Edmundo. O atacante, que não participou do empate em 1 a 1 – sábado à noite –, contra o Tupy, em Juiz de Fora, pediu paciência à torcida e mostrou confiança. “Certamente, não será contra o Madureira que vamos apresentar um grande futebol, talvez isto leve uns quatro jogos. Mas a torcida pode ter certeza de que vamos melhorar a cada dia e que vamos chegar não só à final, mas também ao título”, garantiu. JOGO Pelo que o Fluminense mostrou no amistoso, ainda não é bom alimentar grandes expectativas. O técnico Valdyr Espinosa viu carências na lateral-esquerda e no meio-campo: “Não é prematuro dizer isso porque o campeonato já vai começar e temos que avaliar o grupo rapidamente. Faltou agressividade na lateral e precisamos de mais peso no meio para equilibrar o time”, analisou. O clube acertou a contratação de André Luiz, que pode jogar no meio e na lateral, e do zagueiro Fábio Bilica. No jogo de sábado, a única estrela a brilhar foi a do atacante Romário. Ele acertou uma bomba no ângulo de Paulo César, marcando o gol do Flu de falta, que salvou o tricolor de uma derrota.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

