Angola e Irã alertam a polícia
<b>  </b>
 
BERLIM – A polícia alemã classificou a partida entre Irã e Angola, nesta quarta-feira, em Leipzig, como um jogo de alerta máximo. O ministro do Interior da Saxônia, Albrecht Buttolo, disse que a situação da partida será “muito difícil”, e o alerta máximo se deve às manifestações anunciadas contra o governo iraniano.
Além disso, o partido ultradireitista NPD fez uma chamada na internet para convocar manifestações na cidade, mas a polícia comunicou que não há nenhum protesto anunciado oficialmente.
Analistas em segurança da Saxônia assistiram à partida entre Irã e Portugal, no sábado, após os protestos públicas contra o presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, por seu programa nuclear e sua negação ao Holocausto.
Dentro do campo, o goleiro de Angola, João Ricardo, pede que os africanos marquem o primeiro gol na competição logo no começo partida contra o Irã.
“Espero que os gols estejam guardados para o Irã”, disse o goleiro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

