Nalbert perde na estréia
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Demonstrando que ainda não está completamente adaptado ao novo piso, o atacante Nalbert foi derrotado ontem em sua estréia no vôlei de praia. 
No Desafio Pan-Americano de Vôlei de Praia disputado em Fortaleza  ao lado de Guto, Nalbert perdeu para a dupla americana Karch Kiraly/Mark Lambert por 2 sets a 1.  
A partida terminou com parciais de 14/16, 16/7 e 12/10 e teve uma pontuação diferente, sendo disputada em melhor de três sets, com os dois primeiros indo até 16 pontos e o tie-break de 12.
Único jogador a conquistar medalha de ouro olímpico na quadra e na praia, Kiraly forma uma dupla de respeito com Lambert – eleito o melhor da Liga Americana de 2004. 
Os dois conseguiram segurar o ímpeto inicial dos brasileiros e venceram a partida com justiça.
“Nosso objetivo, que era ser competitivo, foi atingido. É lógico que ter chegado perto da vitória deixa um gostinho amargo, mas isso passa logo e abre uma boa perspectiva para o futuro”, disse Nalbert.
Na próxima etapa do Circuito Brasileiro, em Fortaleza, a partir de quarta-feira, Nalbert será a principal atração da competição.
Até sua estréia, ele e Guto vão fazer jogos-treinos contra duplas brasileiras.
Hoje Nalbert terá um desafio talvez tão difícil quanto o de ontem: um amistoso contra o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio, dupla que lidera o ranking brasileiro e está em segundo no Circuito Mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

