“Galácticos, só brasileiros”
<b>  </b>
 
GENEBRA – A Seleção Brasileira é hoje o único time de galácticos  em atividade. A afirmação é do técnico da Inglaterra, Sven Goran Erickson, que  nesse fim de semana comandou a vitória de seu time contra a Argentina em amistoso na Suíça.
O técnico afirmou que  tanto o Brasil como a Argentina podem ser considerados como times europeus,  já que por ter seus jogadores atuando fora do país, acabam sofrendo as mesma  limitações que as equipes como Alemanha, Itália ou Inglaterra para se prepararem.
– Quais equipes o senhor não gostaria de enfrentar nas primeiras  fases da Copa do Mundo de 2006?
– Erickson: Torço para não ter de enfrentar Brasil e Argentina, além das equipes como Itália e Alemanha”.
– Como o senhor acredita que deva ser a preparação do Brasil até a Copa do  Mundo e como as seleções européias se diferem das sul-americanas sobre essa questão?
– As grandes seleções européias estão no mesmo barco em termos de preparação. E eu incluo Brasil e Argentina entre essas seleções européias”.
– O senhor quer dizer que Brasil e Argentina estão caminhando para um estilo  de preparação e de jogo parecido ao dos europeus?
– O que eu digo é que são duas seleções que enfrentam problemas iguais aos que eu ou outro técnico europeu temos, que é de convocar jogadores  que atuam na Europa. Todas essas equipes do grupo de elite mundial contam  com o mesmo problema, que é a falta de tempo para se preparar. Eu mesmo mandei uma carta aos técnicos ingleses explicando a necessidade de termos a equipe completa para esse jogo contra a Argentina e para os próximos amistosos  em 2006”.
– Como o senhor vê a evolução da equipe brasileira nos últimos meses?
– Os brasileiros são os verdadeiros galácticos hoje. O que fizeram  na Copa das Confederações em meados deste ano foi incrível. Fiquei impressionado com a qualidade da equipe. Nos demais jogos do ano, o  nível mostrado é também bastante alto”.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

