NOTAS
<b>  </b>
 
Unibanco lucra no primeiro trimestre
O Unibanco terminou o primeiro trimestre deste ano com lucro líquido de R$ 401 milhões. O resultado é 45,3% superior ao de igual período do ano passado (R$ 276 milhões) e 6,9% maior do que o ganho registrado no último trimestre de 2004 (R$ 375 milhões).
A carteira de crédito do banco atingiu os R$ 33,176 bilhões em março, num salto de 22,2% sobre o mesmo mês do ano passado.

BNDES dobra limite de cartão
O BNDES dobrou o limite de crédito do cartão distribuído para micro, pequenas e médias empresas, que atingiu R$ 100 mil.
O chamado “cartão BNDES’’ foi um instrumento criado pelo banco para agilizar a distribuição de recursos para essas empresas, que recebem cerca de 30% dos desembolsos feitos pela instituição.

Murilo Portugal vai assumir na 2ª feira
O novo número dois na hierarquia do Ministério da Fazenda toma posse na segunda-feira. Atual representante do Brasil no FMI, Murilo Portugal assume o cargo de secretário-executivo do ministério, em substituição a Bernard Appy.
As alterações na pasta foram anunciadas pelo ministro Antonio Palocci Filho (Fazenda) no final do mês passado.

FGV aponta taxa de inflação negativa
O IGP-M apurou deflação de 0,03% na primeira prévia de maio por conta da queda do dólar, segundo a Fundação Getúlio Vargas. Na primeira medição de abril, o índice havia tido alta de 0,67%.
O principal responsável pela perda de fôlego da inflação foram os preços no atacado, que são fortemente influenciados pelo câmbio.

Preparada nova lista de bondades
O governo vai reduzir a zero, ainda este ano, a alíquota  do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) sobre bens de capital, com  o objetivo de estimular investimentos.
Essa medida faz parte de um conjunto  de quatro novas “bondades” tributárias, que o governo deverá discutir com empresários  nos próximos dias. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

