Samarco fecha contrato com estatal da Líbia 
<b>  </b>
 
A Samarco renovou o contrato com a empresa da Líbia A Samarco fechou contrato de US$ 68 milhões (cerca de R$ 190 milhões) para a venda de 500 mil toneladas de minério por ano, totalizando 2 milhões de toneladas até 2007 para a estatal da Líbia Libyan Iron and Steel (Lisco). Controlada pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e pela anglo-australiana BHP Billiton, a Samarco foi representada na comitiva do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na visita ao Oriente Médio, em dezembro do ano passado, como a única empresa do grupo com negócios já estabelecidos naquele país. A Samarco vende minério de ferro para o mercado líbio há 10 anos, mas até agora o recorde de exportação foi de 400 mil toneladas. De acordo com o gerente de Marketing da empresa, Ricardo Vescovi, a região é de grande interesse para a Samarco por se tratar de um local estratégico, que tende a crescer e tem empresas sólidas, mantendo um ritmo constante de compras. O maior cliente da Samarco, hoje, é a China, que responde por 43% das exportações de pelotas da empresa.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

