Marechal Floriano aplica provas dia 5
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Marechal Floriano aplica no próximo dia 5 as provas do concurso público que está sendo promovido pelo órgão. Parte dos candidatos fará as provas pela manhã e, o restante, no período da tarde.
Os exames para os candidatos aos cargos de auxiliar de creche, auxiliar de secretaria escolar, professor MAMPA, professor MAMPB (matemática) e médico serão às 8 horas, no colégio Panamericano (avenida Artur Haese, nº 100, Centro, Marechal Floriano).
Já aqueles que disputam os cargos de escriturário, agente em epidemiologia, fiscal de obras, técnico agrícola, técnico ambiental, técnico em laboratório, técnico em contabilidade, técnico em computação, técnico em radiologia e técnico em enfermagem farão os exames às 8 horas, na escola Emílio Oscar Huller (rua Colina da Fé e da Ciência, Centro, Marechal Floriano). 
Nesta mesma escola, às 13 horas, haverá provas para os candidatos aos cargos de gari, braçal, coveiro, vigia, viveirista, ajudante de jardineiro, ajudante de pedreiro, ajudante de bombeiro, assistente de gabinete, auxiliar de contabilidade, auxiliar de enfermagem, auxiliar de farmácia, auxiliar de gabinete, auxiliar de tesouraria e berçarista.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, todos os candidatos inscritos deverão se apresentar com antecedência ao horário determinado, portando somente lápis, borracha, caneta esferográfica preta ou azul e documentos de inscrição e identificação.
Ao todo, estão sendo oferecidas 118 oportunidades de trabalho.
SÃO MATEUS
Terminam amanhã as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de São Mateus com vagas temporárias na Saúde.
Os interessados poderão se inscrever no Centro de Desenvolvimento Humano (Holos), na rua coronel Cunha, 2.028, no centro de São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Concursos 

