Vale lucra R$ 1,6 bi de janeiro a março
<b>  </b>
 
A Vale do Rio Doce fechou o primeiro trimestre de 2005 com lucro de R$ 1,615 bilhão, resultado 69,3% superior ao registrado no mesmo período do ano passado.
A receita bruta da mineradora também aumentou: R$ 7.052 bilhões nos três primeiros meses do ano, contra R$ 5,930 bilhões do primeiro trimestre de 2004, um crescimento de 18,9%.
As exportações consolidadas chegaram a US$ 1.336 bilhão, crescimento de 22,8% na comparação com o mesmo período de 2004.
Já as exportações líquidas (exportações menos importações) foram de US$ 1.095 bilhão, crescimento de 17,5% em relação aos três primeiros meses do ano passado.
No relatório divulgado ontem, a Vale informou que os resultados obtidos no primeiro trimestre deste ano foram conquistados em um cenário adverso, por causa da valorização da moeda brasileira frente ao dólar, além de fatores operacionais, como a pressão dos custos de mão-de-obra, gastos com energia, matérias-primas, peças e equipamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

