Especialista sugere reação à carga tributária
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os empresários brasileiros ainda são muito tímidos quando se trata de liderar uma reação contra a excessiva carga tributária nacional.
Somente sua maior mobilização viabilizará o início de uma profunda mudança cultural no País, de modo que a redução do tamanho do Estado e o corte de seus gastos passem a ser percebidos positivamente, avalia o sócio da área de Tributação da empresa de auditoria e consultoria PricewaterhouseCoopers para a América Latina, Nélio Weiss.
A declaração de Weiss foi publicada no site da Câmara Americana de Comércio (Amcham), salientando ainda que “há uma baixa reação do empresariado, uma passividade muito grande. O empresário é o sofredor, mas também é um agente. Tem que ter uma ação mais organizada. Existem órgãos, associações, discursos, artigos nos jornais, mas a ação efetiva é muito pouca”, disse Weiss, que participa do comitê estratégico de Business Affairs da Câmara Americana de Comércio (Amcham), em São Paulo.
Na visão do consultor, a possibilidade de ação de executivos de multinacionais é limitada, visto que têm de se pautar por políticas externas das companhias.
Para os empresários locais, contudo, não há desculpas. “Se agirem no mesmo sentido, começa-se a criar cultura”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

