Empresas se preparam para 2007
<b> Empresários que fizeram
inscrições para seminário da
Rede Tribuna querem estar
prontos para desafios de 2007 </b><br>
 <br>
Estar pronto para encarar desafios que o ano de 2007 reserva no mundo corporativo, ter a oportunidade de ouvir renomados profissionais sobre o futuro do País e da economia, além de conseguir ter acesso a informações para incrementar vendas e negócios.
São esses alguns dos objetivos daqueles que já garantiram sua inscrição para o seminário “Como Planejar 2007”, que a Rede Tribuna realiza no próximo dia 31, no Centro de Convenções de Vitória, a partir das 9 horas. O número de vagas é limitado.
A empresária Brenda Barbosa Loureiro já garantiu sua inscrição. Para ela, o evento representa mais do que uma simples forma de adquirir conteúdo. “Ele vai me ajudar em ações práticas do dia-a-dia”, afirmou.
No “Como Planejar 2007”, palestrantes de renome nacional falarão sobre os temas mais importantes relacionados às perspectivas para o próximo ano. Entre os temas das palestras, estão “Cenário Político”, “Os Novos Mercadores”, “A Valorização da Marca no Mercado Globalizado”, “Como Incrementar suas Vendas”, “Para onde Caminha o Brasil em 2007” e “Competitividade Internacional da Economia Brasileira”.
Brenda Loureiro tem uma loja de roupas, mas está há pouco tempo no mercado. Ela acredita que os assuntos trabalhados no evento servirão de base para que trace estratégias para incrementar as vendas.
“Minha loja trabalha com roupas de grife e não é fácil vender produtos que tenham um preço mais elevado hoje em dia. As palestras vão me ajudar na gestão, nas vendas e também na minha programação econômica para o futuro”, disse.
O representante comercial Luiz Fernandes também já fez sua inscrição e afirmou que está ansioso para ouvir as dicas dos profissionais.
“Vou ao seminário porque trabalho com vendas e me interessei muito pelos temas que serão discutidos. No meu caso, as palestras que mais me chamaram a atenção foram ‘Como Incrementar suas Vendas’, com o Clóvis Lumertz, e ‘A Valorização da Marca no Mercado Globalizado’, com a consultora Angela Hirata”.
O seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>