Torcida do Inter agride jogadores
<b>  </b>
 
MILÃO – Os jogadores do Inter de Milão foram xingados e agredidos, ontem, por torcedores do clube que estavam no aeroporto de Malpensa, em Milão, e aguardavam o retorno da equipe que venceu o Ascoli por 2 a 1, no sábado.
Alguns torcedores com o rosto coberto esperavam os jogadores no estacionamento do aeroporto, onde estes deixaram seus carros. Eles começaram a aplaudir de forma irônica os jogadores e depois agrediram o lateral argentino Zanetti.
O brasileiro Adriano, um dos mais criticados pela eliminação do Inter na Liga dos Campeões na última terça-feira, quando perdeu de 1 a 0 para o Villarreal, escapou da agressão. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

