Consulta sobre casos no Procon
<b>  </b>
 
O Ministério da Justiça lançou nesta terça-feira o site do Sistema Nacional de Informações de Defesa do Consumidor (Sindec).
Além do histórico das empresas nos Procons, o site 
(www.mj.gov.br/dpdc/sindec) informará quais são as firmas com o maior número de consultas.

Minas reduz ICMS
de 150 produtos

O governo mineiro anunciou um pacote de medidas destinado a eliminar ou reduzir o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) de 150 produtos no Estado.
Entre os setores beneficiados estão o alimentício, de limpeza e higiene pessoal, material escolar e material de construção.

Devolução de
cheques sobe

O índice de cheques devolvidos no País apresentou alta de 30,3% em agosto, na comparação com o mesmo período de 2004, conforme levantamento divulgado pela Telecheque. Em relação a julho de 2005, houve aumento de 9,2%.
De acordo com a Telecheque, o índice está bem acima dos indicadores do ano passado, pois o endividamento do consumidor, os juros altos e à grande oferta de crédito dificultam o cumprimento dos compromissos.

BNDES financia
projetos coletivos

O BNDES montou uma linha de financiamento inédita na instituição, voltada a investimentos coletivos.
A linha terá orçamento de R$ 80 milhões no prazo de três anos e permitirá o financiamento de projetos como a criação de centro tecnológicos ou de formação de mão-de-obra para um grupo de empresas.

Vitória de fora
de regras do FGTS

Os moradores da região metropolitana de Vitória ficaram de fora da ampliação dos recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para compra de imóveis.
Somente moradores de São Paulo, Rio e do Distrito Federal, poderão financiar imóveis residenciais de até R$ 100 mil. A justificativa é que nestas regiões a demanda é maior. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

