Liberados 2.442 novos benefícios da Previdência 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) está em greve há quase um mês, mas não deixou de conceder os benefícios requeridos.
No Espírito Santo foram processadas as concessões de 
2.442 novos benefícios entre os dias 12 e 25 deste mês.
Os segurados que tiverem seus benefícios nesta lista deverão aguardar uma correspondência em casa, contendo as instruções e valores para recebimento.
Segundo a gerência do INSS no Espírito Santo, se por qualquer motivo a carta de concessão tardar mais de 10 dias para chegar, os segurados deverão obter as informações através do telefone 0800-780-191.

FERIADO
Ainda segundo o INSS, excepcionalmente hoje as agências da Previdência nos municípios da Serra e de Guarapari não funcionam em função do feriado em homenagem a São Pedro, padroeiro dos municípios. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

