São Gabriel se dá bem em pega entre santos
<b>  </b><br>
 <br>
COLATINA – No jogo dos santos, os milagres de São Gabriel falaram mais alto e o São Domingos, mesmo jogando em seu estádio Orlando Dalmásio e contando com o incentivo de sua torcida, acabou derrotado por 3 a 2, na tarde de ontem, pela terceira rodada da fase de classificação da Copa Norte.
Com a vitória, o São Gabriel assumiu a liderança do Grupo A, com sete pontos, ficando o São domingos, que estava invicto com duas vitórias em dois jogos e com um saldo de nove gols, ficando na segunda colocação.
Recebendo, um público de 1.300 pagantes, o jogo entre os dois santos foi recheado de estréias. Pelo lado do São Domingos, vestiram a camisa da seleção da cidade pela primeira vez os zagueiros Alex Passos e Alex Gomes, que defenderam o Serra no Capixabão, pelo time da casa, enquanto  Marquinhos, que também jogou pelo time da terra do abacaxi o Estadual, Ronicley e Roniê, ex-São Mateus, estrearam.
O jogo começou a todo vapor e aos três minutos, Dário arriscou de fora da área, numa distância de cerca de 40 metros, e a bola entrou no ângulo da meta do goleiro Deon: São Gabriel 1 a 0.
A resposta do São Domingos demorou apenas cinco minutos. Aos oito, após bela jogada, Índio, outro ex-jogador do Serra, cruzou para Júnior conferir para a rede: 1 a 1.
Incentivado por seus torcedores, o time da casa foi em busca do segundo gol, que acabou acontecendo aos 21 minutos.
Numa bela triangulação entre Índio, Rodney e Júnior, este último novamente carimbou a rede do goleiro Marcionílio: 2 a 1.
Aos 45, Índio foi lançado e, dentro da área, acabou derrubado por Marcionílio. A torcida já comemorava antecipadamente o terceiro gol, mas Índio bateu mal e o goleiro defendeu.
Na etapa final, o São Gabriel empatou aos dois minutos, quando Ivan passou por três adversários e fuzilou Deon.
Aos 27 minutos Índio acertou a trave de Marcionílio com um chute forte.
E quando a partida entre os dois santos parecia que terminaria empatada, aos 45 minutos Marquinhos lançou Roniê, que driblou Deon e foi derrubado pelo goleiro. Pênalti, que o estreante Ronicley cobrou com categoria e levou o São Gabriel ao céu: 3 a 2.
São Domingos: Deon, Alex Gomes, Marcos, Diego e Alex Passos; Douglas, Júnior, Júnior Rosa e Rodney; Índio e  Ronaldo. Técnico: Guribi. São Gabriel: Marcionílio, Ivan, Glauber, Rodrigo e Eliano; Elias, Waldir, Marquinhos e Roniê; Ronicley e Valdir. Tecnico: Pipoca. Juiz: João Luiz de Oliveira. Renda: R$ 3.450,00. Público: 1.300 pagantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>