Horário especial para as compras
<b>  </b>
 
As pessoas que ainda não compraram os presentes de Natal devem se apressar. Isso porque os shoppings da Grande Vitória funcionarão em horários especiais no sábado, mas as lojas vão fechar as portas mais cedo.
De acordo com a assessoria de imprensa do Shopping Vitória, até sexta-feira todo o shopping vai funcionar das 10 às 23 horas. No entanto, no sábado, o horário de funcionamento das lojas será das 9 às 19 horas.
Quem preferir fazer as compras no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, vai encontrar horário especial até sexta-feira, das 10 às 23 horas. No sábado, o comércio abre das 10 às 19 horas. E no domingo somente a praça de alimentação, lazer e cinema funcionam, das 12 às 22 horas.
Em Vila Velha, no Shopping Praia da Costa, as lojas e a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 10 às 23 horas, até sexta-feira. Sábado, o funcionamento é das 9 às 19 horas. No domingo, só funcionam a praça de alimentação, lazer e cinemas, no horário das 12 às 22 horas.

Horários nos shoppings

• Shopping Vitória: Até o dia 23, todo o shopping abre das 10 às 23 horas. No dia 24, o horário é das 9 às 19 horas. No Natal, a praça de alimentação, lazer e cinemas abrem das 11 às 22 horas.
• Shopping Norte-Sul: Até a próxima sexta-feira, o horário é das 10 às 23 horas. No dia 24, as lojas abrem das 10 às 19 horas. Dia 25, somente a praça de alimentação, lazer e cinema funcionam, das 12 às 22 horas.
• Shopping Praia da Costa: Até o dia 23, as lojas e a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 10 às 23 horas. Dia 24, o funcionamento é das 9 às 19 horas. No dia 25, só funcionam a praça de alimentação, lazer e cinemas, no horário das 12 às 22 horas.
• Laranjeiras Shopping: Até o dia 23, a praça de alimentação funciona das 10 às 23 horas. As lojas funcionam das 10 às 22 horas, podendo ampliar até as 23 horas, de acordo com a opção de cada lojista. No dia 24, o horário é das 9 às 19 horas, sendo que as lojas podem ir além desse horário.
Fonte: Shoppings citados. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

