Expositores de seis estados na Modular
<b>  </b>
 
Mais de 70 expositores de seis estados já confirmaram presença para a 20ª Feira Modular (que apresenta novidades em móveis, decoração e utilidades do lar). 
Serão 2.800 metros quadrados com os últimos lançamentos do setor, e exposição de produtos e serviços. O valor do ingresso para visitar a feira será de R$ 5,00. O evento vai ser no Shopping Norte Sul, de 29 de setembro a 8 de outubro.
Paralelo à feira Modular, que deverá atrair cerca de 20 mil visitantes, será promovido o ES Baby Fair, uma feira de negócios com artigos para gestantes, bebês e crianças.
Outra atração especial é exposição do acervo do museu Santos Dumont, em comemoração aos 100 anos do vôo do 14 Bis, com alguns dos objetos pessoais do aviador, uma das três réplicas do avião existentes no mundo  e palestra com o Nilton Hermógenes da Silva, presidente da Comissão dos 100 anos do 14 Bis, que falará sobre a vida e obra de Alberto Santos Dumont. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

