INSS vai bloquear benefício irregular
<b>  </b>
A Tribuna 
O Ministério da Previdência se prepara para bloquear o pagamento de aposentadorias e pensões com suspeita de irregularidades.
A medida deverá ser anunciada em breve pelo ministro Romero Jucá (Previdência), mas ainda não há estimativa de quantos benefícios serão suspensos.

Declaração do IR vai até sexta
A quatro dias do fim do prazo, aproximadamente 7,6 milhões de contribuintes ainda não entregaram sua declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF).
A Receita Federal contabilizava até as 17 horas de ontem o recebimento de 12,4 milhões de documentos. A data final para entrega das declarações é sexta-feira.

União da AmBev será julgada hoje
A união entre a AmBev e a empresa belga Interbrew no mercado brasileiro começa a ser julgada no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) hoje.
Essa é a última fase de avaliação da operação pelo sistema brasileiro de defesa da concorrência.

Protesto contra corte nos Correios
Trabalhadores dos Correios começam amanhã, por Curitiba, um movimento nacional contra um enxugamento do quadro da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos que atingiria 3.856 funcionários.
Para a próxima quinta-feira está prevista uma manifestação em frente à empresa, em Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

