Estado ganha cooperativas
<b>  </b>
 
O ministro da Ciência e Tecnologia, Sérgio Rezende, assinou na manhã de ontem um convênio para a instalação de três cooperativas que vão melhorar a qualidade do café exportado pelo Estado.
Serão três unidades do Centro Vocacional Tecnológico (CVT) do Café, em São Gabriel da Palha e Aracruz, no Norte do Estado, e Mimoso do Sul, na região Sul.
O objetivo é qualificar os pequenos produtores rurais para que eles possam usar tecnologias para produzir os chamados cafés especiais, que têm maior valor na exportação, já que a agricultura capixaba está baseada na pequena propriedade familiar.
O convênio é entre governo federal e Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes). O investimento é de R$ 498,8 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

