Zidane deixa Luxa respirar
<b>  </b>
 
SAN SEBÁSTIAN – Um gol de Zinedine Zidane, aos 43 minutos do segundo tempo, salvou o Real Madrid da derrota para o Real Sociedad e o emprego do técnico brasileiro Vanderley Luxemburgo.
O Real perdia por 2 a 0 até três minutos do fim da partida, mas conseguiu o empate com gols de Raúl Bravo e Zidane. Com o resultado, Luxemburgo deve ficar no cargo pelo menos até o próximo final de semana.
Vanderlei Luxemburgo afirmou ter saído triste de San Sebastián após o empate e afirmou que “os jogadores não salvaram” sua cabeça, mas “a de todos”.
Além disso, ele parabenizou a equipe pelo resultado, mesmo com um homem a menos. Os brasileiros Robinho e Roberto Carlos estiveram muito apagados na partida, e Júlio Baptista só entrou no segundo tempo, fazendo um bom jogo. Já Ronaldo, contundido, desfalcou o Real. 
O Real Sociedad chegou a 2 a 0 com Prieto, aos 44 minutos do primeiro tempo, e De Paula, aos 14 do segundo.
O zagueiro Raúl Bravo diminuiu aos 42 e Zidane deixou tudo igual no minuto seguinte, para alívio de Luxemburgo.
No entanto, com o resultado o Real caiu para a quinta posição na tabela, com 22 pontos. O time de Madri foi ultrapassado pelo Villarreal, que ganhou do La Coruña por 2 a 0  e foi aos 23.
Outros jogos: Atlético de Madri 1 x 1 Espanyol, Getafe 3 x 2 Málaga, Bétis 1 x 1 Cadiz, Zaragoza 0 x 2 Sevilha.

LUTO
Mazinho Pimentel, pai do atacante capixaba Sávio, ex-Flamengo e atualmente no Zaragoza, morreu ontem, vítima de câncer, que enfrentava há quatro anos.
Sávio retornará ao Brasil hoje para acompanhar o enterro, que será realizado às 15 horas, em Vitória. Por conta da morte do pai, Sávio não atuou na partida contra o Sevilha, pelo Campeonato Espanhol. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

