Salão é saqueado em Jardim Camburi
<b> Motoqueiros invadiram o salão
de beleza e renderam clientes 
e funcionárias. Todas foram 
saqueadas e ameaçadas </b><br>
 <br>
Nove pessoas foram mantidas como reféns na manhã de ontem durante um assalto ao salão de beleza da Lúcia, localizado na rua Herwan Modenese Wanderley, em Jardim Camburi, Vitória.
Cinco funcionários e quatro clientes que estavam no estabelecimento foram saqueados. Eles tiveram carteiras com documentos pessoais, cartões de crédito, talões de cheque e quatro celulares levados.
O assalto começou às 11h30, quando dois homens em uma moto vermelha estacionaram em frente ao salão. Um deles saiu do veículo, entrou no salão e anunciou o assalto.
Uma cliente, de 31 anos, que estava fazendo escova definitiva no local teve a arma colocada na cintura pelo criminoso. “Fiquei muito nervosa e com medo de morrer. O cara estava mais nervoso ainda e disse que se reagíssemos iríamos morrer. Tentei manter a calma e fiz tudo o que ele pedia”, disse a cliente, que não quis ter o nome revelado.
Sob ameaças e com a arma apontada em sua direção, ela foi obrigada a recolher os objetos das outras reféns. “Tive de passar pessoa por pessoa e pegar tudo o que eles tinham de valor. Foi rápido, mas horrível. É uma sensação que não dá para descrever”, contou.
Em seguida, todos os reféns foram colocados em um sala do local e o bandido fugiu na moto com o outro criminoso, que ficou todo o tempo do lado de fora dando cobertura ao assalto.
“Não agüentamos mais tanta violência. Eles nos ameaçam de morte e assaltam a qualquer hora do dia. A polícia faz o máximo que pode, mas nós não sabemos mais o que fazer”, lamentou a dona do salão, Lúcia Vilvock, 30.
Segundo as vítimas, os bandidos eram brancos, de cabelos e olhos claros e tinham aproximadamente 25 anos. Uma radiopatrulha da Polícia Militar esteve no local e fez buscas pelo bairro. Até a noite de ontem, nenhum dos criminosos foi preso.
Moradores que moram nas proximidades da rua Herwan Modenese Wanderley contaram que a dupla que assaltou o salão está fazendo diversos roubos na região.
“Já tivemos a informação que há muito tempo eles estão rodando o bairro e assaltando moradores. Sempre andam de capacetes e com uma moto vermelha”, explicou um morador, que preferiu não se identificar.

Outros ataques de motoqueiros
Dia 17 de novembro
Dois motoqueiros assaltaram o salão de beleza M&A Coffeiurs na rua André Carloni na Enseada do Suá, em Vitória, na tarde do dia 17 de novembro. 
Após entrarem no salão e anunciarem o assalto, eles renderem cinco funcionários e dois clientes.
Os dois criminosos fugiram levando quatro aparelhos celulares, R$ 200,00, dezenas de folhas de cheques e uma máquina fotográfica digital do salão.
A ação durou menos de 10 minutos e os bandidos não foram encontrados.
Dia 15 de dezembro
Dois homens armados e usando capacetes entraram num instituto de beleza, em Jardim Camburi, Vitória, na tarde de 15 de dezembro e fugiram de moto levando o aparelho celular da proprietária do local e R$ 400,00. No momento do crime, três clientes estavam no local e tiveram o dinheiro roubado.
Os bandidos entraram no salão e logo anunciaram o assalto, mostrando a arma na cintura. A polícia fez rondas na região, mas nenhum suspeito foi encontrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Policia <br><br>