Flexibrás completa 20 anos
<b>  </b>
 
Com uma produção de tubos flexíveis voltada para a área de petróleo e gás no Estado, a Flexibrás, que pertence ao grupo Technip, comemora 20 anos de sua fábrica, em Vitória. 
Para marcar o aniversário, a empresa levará, no dia 4 de agosto, empresários, profissionais do setor e autoridades do governo estadual para visitar sua unidade de produção, na Ilha do Príncipe, na capital. 
A visita será encerrada com um coquetel no cerimonial Le Rosé, em Santa Lúcia. A Flexibrás é a única empresa, no Brasil, que fabrica tubos flexíveis e cabos umbilicais para a produção de óleo e gás. 
Sua produção atual é de 280 quilômetros por ano. A empresa apresentou somente no ano passado um faturamento de R$ 500 milhões. Ao todo, a fábrica possui cerca de dois mil empregados. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

