Redução não agrada
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – indústria repetiu o discurso feito durante todo o ano após cada reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), de que a redução da taxa de juros é insuficiente.
Para o presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), Paulo Skaf, os juros brasileiros não permitirão a desejada expansão da economia em 2007. Segundo ele, o Produto Interno Bruto (PIB) não deve crescer além de 3,8% em 2007. Neste ano, diz, ficará em 3,1% e, em 2008, no máximo em 4%.
\"O País não pode mais se resignar ao conservadorismo econômico, como se este fosse desígnio imutável de nosso destino\", disse Skaf, em nota.
Uma taxa anual em 13,25%, \"inviabiliza a retomada do crescimento sustentado já no início de 2007\". Para ele, falta visão histórica e geopolítica aos integrantes do Copom e ao governo.
O presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, o Paulinho, insistiu que a decisão do Copom é nefasta para a economia. \"Os juros ainda estão num patamar proibitivo e já comprometem o primeiro semestre de 2007, com perspectiva de queda na atividade econômica.\"
Paulinho lembrou que os juros altos têm impacto social negativo, pois travam o crescimento e inibem o consumo, resultando em fechamento de postos de trabalho. \"Infelizmente, caminhamos para uma economia com desempenho pífio.\"
O presidente da Associação Brasileira da Infra-Estrutura e Indústrias de Base (Abdib), Paulo Godoy, elogiou a redução, mas destacou que o cenário macroeconômico permitia queda maior, de até 1 ponto porcentual.
\"A queda continuada dos juros sinaliza para a indústria e para investidores tendência positiva, mas, em um momento em que as autoridades públicas procuram propostas para reativar a economia e incentivar investimentos, a redução acentuada dos juros é uma boa medida.\" 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

