Licença de Nogueira será analisada ainda este mês 
<b>  </b>
 
O relatório elaborado pela comissão criada pela Assembléia Legislativa para analisar possíveis irregularidades nas licenças de saúde do ex-diretor da Casa André Nogueira deve ser apresentado na primeira quinzena deste mês. Inicialmente a data-limite para a conclusão do inquérito estava marcada para o último dia 29, mas em decorrência das festividades de fim de ano a conclusão do relatório que analisa a licença médica de André Nogueira – afastado desde o dia 16 de fevereiro de 2003 – foi adiado para este mês. Assim que o relatório for concluído, inicia-se a segunda fase do processo, quando será instaurado o inquérito administrativo. A partir daí, a comissão terá mais 30 dias, prorrogáveis por mais 15 dias, para finalizar a análise. Concluído os trabalhos, após dar amplo direito de defesa, o relatório será remetido à Mesa Diretora que irá decidir pela inocência ou pedirá a exoneração de André Nogueira.    

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

