Assalto dá prejuízo de R$ 30 mil a loja
<b>  </b>
 
Três bandidos armados assaltaram a loja Vito Cell Celulares, que fica na rua Pio XII, em Campo Grande, Cariacica, na tarde de ontem. Eles trancaram o dono e uma funcionária no banheiro e fugiram levando 80 celulares. O prejuízo foi de R$ 30 mil em mercadorias.
O comerciante, de 34 anos, que não quis se identificar por medidas de segurança, contou que ele e a atendente, de 19 anos, foram rendidos às 12h15. Cada bandido estava com uma mochila nas costas, que foram usadas para guardar os celulares roubados.
Um dos ladrões obrigou as vítimas a entrar na sala da assistência técnica e ficou com uma arma apontada para a cabeça dos reféns, que depois foram deixados trancados no banheiro. 
Enquanto isso, os outros dois ladrões saquearam a loja pegando os aparelhos da vitrine e os que estavam sendo guardados pelo comerciante no cofre. 
A ação dos bandidos durou cerca de 10 minutos. Do dono da loja, os assaltantes levaram um cordão de ouro, o relógio, seu celular e cerca de R$ 100,00 em dinheiro. Parte dessa quantia era da funcionária.
A loja de celulares funciona há quatro anos e não possui sistema de monitoramento por câmeras. Ela já havia sido arrombada em dezembro do ano passado. 
A Polícia Militar foi acionada pelas vítimas e foi até a loja para atender a ocorrência. Até a noite de ontem nenhum suspeito foi preso. O comerciante suspeita que os bandidos tenham fugido de carro, já que levaram muita mercadoria. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Policia 

