Lei garante isenção de taxa para quem está desempregado  
<b>  </b>
 
Candidatos desempregados ou que ganham até um salário mínimo (R$ 240) terão isenção da taxa de inscrição em concursos realizados pela Prefeitura Municipal de Vitória (PMV). A Lei nº 6.056, que concede a isenção, foi publicada ontem no Diário do Poder Executivo, que sai diariamente no jornal A Tribuna. De acordo com o documento, não poderá ser estabelecido limite de participação em concursos públicos para o candidato que se enquadrar nessas condições. A forma de comprovação do desemprego ou de que o can - didato recebe até um salário será publicada nos próximos dias pelo Executivo municipal. A boa notícia é de que os critérios poderão ser utilizados já no concurso público para o cargo de guarda municipal. A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) está se baseando em editais onde a guarda municipal já foi implantada. Para montar o documento da capital, a equipe técnica está seguindo os modelos usados por São Paulo e Curitiba. Na próxima sexta-feira, a comissão responsável pelo processo seletivo irá se reunir para definir detalhes do edital. Também neste dia, deverá haver definição quanto à empresa que ficará responsável pelo concurso. Já está definido que as inscrições serão realizadas pela internet. Na edição de ontem do Diá rio do Poder Executivo saiu a nomeação dos membros que vão compor a comissão do concurso. O edital deverá ser divulgado ainda este mês. Também está previsto para este mês a abertura do prazo de inscrições. Já as provas objetivas estão marcadas para serem realizadas em fevereiro.
 SAIBA MAIS
 • Vagas – 300 vagas para guarda municipal. • Requisitos – ter o ensino médio completo e carteira de motorista categoria B. • Salário – R$ 875

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

