Decisão na Itália só na reta final
<b>  </b>
 
SIENA, ITÁLIA – Juventus e Milan bateram Siena e Livorno, respectivamente, ontem, e vão brigar pelo título do Campeonato Italiano nas últimas duas rodadas. O time de Turim segue na liderança com 85 pontos, três a mais que o  concorrente.  
A Juventus precisou apenas de oito minutos para definir  seu triunfo sobre o Siena por 3 a 0. De cabeça, o francês Vieira  abriu o placar aos quatro minutos. Aos seis, Trezeguet  tabelou com Del Piero e chutou da entrada da área para ampliar. O terceiro veio  aos oito, com Mutu.
O Milan, eliminado na última quarta-feira pelo Barcelona na Liga dos Campeões, segue vivo na disputa após bater o Siena por 2 a 0, em  Milão. 
Inzaghi marcou o primeiro aos 27 minutos do primeiro tempo e o segundo aos 19 da etapa final. Já a Inter de Milão perdeu por 1 a 0 para o Empoli fora de casa, com gol contra de Materazzi, e permanece em terceiro lugar, com 74 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

