PFL agora quer aliança com Brizola  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente nacional do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), tem um encontro marcado com o presidente nacional do PDT, Leonel Brizola, na quarta-feira, dia 7. A primeira ação política do PFL em 2004 será para fortalecer a parceria com o PDT, reforçando a oposição ao governo do presidente Lula. “Vou ao Rio para tomar um café com o Brizola. Vamos abrir o ano mostrando que a oposição neste País se entende”, disse Bornhausen ontem. O PFL pretende uma parceria com o partido do insatisfeito Brizola não só no Congresso, mas também nas eleições municipais. “Temos nos entendido muito bem com o Jefferson (Peres, líder do PDT) no Senado. A oposição tem de conversar e nós estamos trabalhando juntos o tempo todo”, afirmou Bornhausen.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

