Cai projeção do mercado para PIB
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um dia depois de serem anunciados os números do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro no segundo trimestre, analistas de mercado reduziram suas projeções para o crescimento da economia neste ano.
Agora, a expectativa é que a expansão fique em 3,2% – abaixo, portanto, dos 4% esperados pelo governo. A estimativa consta da pesquisa semanal do Banco Central, que, na última sexta-feira, ouviu cerca de cem bancos e consultorias.
No levantamento uma semana antes, projetava-se que a economia fosse crescer 3,5% neste ano. Essas contas, porém, foram revistas depois que o IBGE divulgou, na quinta, que o País cresceu 0,5% no segundo trimestre. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

