Briga boa por vaga agita dupla
<b>  </b>
 
FLORENÇA – No jogo mais esperado da rodada de ontem do  Campeonato Italiano, Fiorentina e Roma empataram por 1 a 1 em Florença e deram sinal que vão brigar pela última vaga na Liga dos Campeões até a última rodada.
O Fiorentina abriu o placar com Luca Toni – artilheiro isolado da competição com 26 gols –, no primeiro minuto de jogo, mas a Roma empatou aos 27 da etapa final com o argentino Cuffré.
Agora, a Fiorentina mantém o quarto lugar, com 61 pontos, apenas um à frente da Roma, o quinto. Apenas os quatro primeiros colocados garantem vaga na Liga dos Campeões. 
Se o campeonato terminasse hoje, estariam classificados Juventus (79), Inter de Milão (70) e Milan (68). 
Se a Roma conseguiu um bom resultado fora de casa, sua arquirrival Lazio tropeçou na capital ao permitir o empate por 3 a 3 com Empoli aos 48 mintuos do segundo tempo. Pandev, Behrami e Di Canio marcaram para o time da casa, e Tosto, Tavano e Oddo para os visitantes.
O empate fez a Lazio cair para a sétima posição, com 46 pontos. O Empoli é o 15º, com 33.
Quem assumiu a sexta posição foi o Chievo, que bateu o Livorno por 2 a 1, em casa, e chegou aos 48 pontos. O brasileiro Amauri fez o primeiro gol do Chievo no jogo, o seu nono no campeonato. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

