PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pílula azul Funcionários públicos passam a ter direito ao medicamento Viagra, desde que comprovada a necessidade e habilitação para uso por laudo médico. Isso é lá na Alemanha, conforme decisão da Suprema Corte de Justiça, datada da última segunda-feira. Por aqui, o projeto da deputada estadual Fátima Couzi (PRTB), que concede a pílula azul contra impotência sexual para servidores públicos e cidadãos em geral – desde que comprovadamente carentes – está na bica da pauta do Legislativo e deve ir para votação em plenário nas primeiras sessões deste ano. A decisão será polêmica, como o assunto. Para se ter uma idéia, a deputada Fátima Couzi tem recebido várias manifestações, “50% a favor, 50% contra”, ilustra, lembrando, no entanto, que o tema é “palpitante” para todos.
 Solidários na chuva Ao menos por enquanto as diferenças políticas estão de lado. Ontem, a Prefeitura de Vitória emprestou equipamentos e 15 homens para a Prefeitura de Vila Velha realizar limpeza em Cobilândia. Hoje, a mesma ajuda será dada à Prefeitura de Cariacica. O prefeito em exercício Ademir Cardoso (PSDB) tem conversado diariamente, por telefone, com o prefeito Luiz Paulo, colocando-o a par das providências. 
Nas entrelinhas Na nota oficial onde reclama da não-liberação de verbas do Ministério dos Transportes prometidas para a Rodovia do Contorno, em Cachoeiro, o prefeito Theodorico Ferraço (PTB), fala nas entrelinhas de um rival. Quando se refere à festividade realizada na cidade para anunciar recursos, em setembro último, ele lança farpa para o senador Magno Malta (PL), que foi quem levou o ministro Anderson Adauto.
 Explícito A Prefeitura de Cariacica, comandada por Aloizio San - tos (PSDB), resolveu bater no PL de forma direta. No informe de ontem da municipalidade, o Departamento Nacional de Infra-Estrutura (Dnit), órgão ligado ao Ministério dos Transportes, foi responsabilizado pelos alagamentos no município. O motivo teria sido o mesmo: não-liberação de verbas prometidas, no caso para obras de captação e drenagem de águas pluviais.
 GALERIA 
+Servidores da Assembléia Legislativa reclamam o não-recebimento do vale-transporte e tíquete-refeição de janeiro, normalmente entregue no início do mês. +“É, a Assembléia é a Geni, porque é Poder Legislativo, é aberto, é a Casa do Povo, e tem que ser mesmo”. Do presidente Claudio Vereza, em entrevista à revista Capixaba Agora. +Há mais vida nas fotos do solo de Marte do que em certos gabinetes oficiais, nesta época do ano. 
Boi na sombra Prefeitos de municípios pecuaristas estão rindo à toa. O ano novo trouxe duas novidades numa só vez: as chuvas, tão escassas no ano passado, e os efeitos favoráveis de mercado por causa da doença da vaca louca nos Estado Unidos. Com o boi de novo na sombra, vários prefeitos que andavam em dúvida sobre disputar a reeleição já fazem planos para continuar no cargo ou eleger o sucessor. 
Trator zen Cena vista numa barraca de praia na Barra do Sahy, em Aracruz, na última terça-feira: o deputado federal e presidente do PTB, Marcus Vicente, em trajes de banho, se fartava de caranguejos. Depois de muitos anos, o parlamentar resolveu tirar férias e se desligar um pouco da política cotidiana, já dentro de uma nova proposta de vida. Assessores garantem que neste ano Marcus Vicente vai trocar o estilo “trator” de fazer política por uma postura mais zen.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>