Vaias para os reeleitos
<b>  </b>
 
Vaias, sinais com as mãos mostrando grades e dinheiro e gritos de “ladrão”. Essa foi a recepção que os deputados reeleitos Sérgio Borges (PMDB), José Tasso (PTC) e José Esmeraldo (PFL) receberam quando foram discursar em nome dos seus partidos. José Tasso foi o primeiro, dos três, a discursar e também o primeiro a ser vaiado. Assim que assumiu o microfone foi recebido com gritos de reprovação pelas pessoas presentes nas galerias. As vaias ficaram mais fortes quando o deputado reeleito falou: “Quero que minhas palavras tenham eco nos corações de todos, para que eu possa continuar meus trabalhos para ajudar o Estado, pois eles sempre foram feitos juntos da integridade e da moral”. Já Sérgio Borges, devido às vaias e gritos vindos da galeria, não conseguiu concluir seu discurso. Exaltado e, claramente, transtornado, o deputado, que assumiu o microfone com a Constituição Federal nas mãos, chegou a chamar de mal-educada as pessoas que o estavam vaiando. “Podem vaiar! Dediquei minha vida para que essas pessoas mal-educadas vaiassem. Isso não vai impedir que eu continue lutando pelos meus direitos e por tudo que eu acredito. Não vou abaixar minha cabeça”, enfatizou. José Esmeraldo, mesmo tendo levado uma grande torcida, também recebeu muitas vaias das pessoas presentes. O momento do seu discurso que mais “irritou” os manifestantes foi quando ele disse que “nunca fui comandado por ninguém e nunca vou ser, sou uma pessoa ética”, finalizou.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

