Estado quer madeira para atrair fábricas
<b> Empresários e governo discutem alternativas para a
expansão do cultivo florestal em fórum no Estado </b>
 
O Espírito Santo está negociando a vinda de mais duas empresas para o Estado. No entanto, a implantação dessas empresas em terras capixabas está emperrada pela falta da matéria-prima: a madeira.
A Fundição Tupi, que atua em Santa Catarina, mas fornece carvão vegetal para a indústria de granito do Estado e uma fábrica de madeiras MDF, destinada ao setor moveleiro, querem atuar no Espírito Santo.
“Essas empresas poderiam produzir esses insumos porque temos 600 mil hectares de terras degradadas, ou seja, que não estão produzindo, nem gerando emprego. Temos clima, solo propício e também os incentivos. O que falta são produtores interessados em participar da produção para a indústria da madeira”, explicou o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço.
Esse foi o assunto abordado durante o Fórum Brasileiro de Florestas Plantadas, que acontece até amanhã no Centro de Convenções de Vitória, para discutir a expansão do cultivo florestal em função da grande demanda e ao colapso iminente na oferta de madeira.
“Temos ciclos de madeira de sete anos para a celulose e de 14 anos para as árvores utilizadas no setor moveleiro. Outros países produtores como, por exemplo, Escandinávia e Noruega precisam de até 70 anos para suas árvores crescerem para o corte”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

