PM de São Paulo vai contratar 2.350
<b>  </b>
 
A Polícia Militar de São Paulo abriu concurso para preencher 2.350 vagas de soldado. As inscrições para a seleção, aberta a candidatos do sexo masculino, devem ser feitas nos próximos dias 13, 14 e 15.
Os interessados podem se inscrever via internet, por meio do endereço eletrônico www.nossacaixa.com.br. 
Os requisitos para inscrição são: ser brasileiro, ter idade entre 18 e 30 anos, até a data final das inscrições; ter concluído o curso de ensino médio ou equivalente até a data da inscrição, ter estatura mínima de 1,65 metro, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

