Mais um round na briga da TV digital
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - Em mais um round da disputa dentro do governo sobre os incentivos à fabricação dos conversores de TV digital, o ministro das Comunicações, Hélio Costa, disse que a medida provisória (MP) do setor de semicondutores só será editada após as eleições.
Segundo ele, caberá ao presidente Lula bater o martelo sobre o local que terá redução de impostos para produzir os equipamentos.
Os ministérios da Fazenda e do Desenvolvimento estão unidos na defesa da reserva de mercado à Zona Franca de Manaus, enquanto Costa quer que a produção seja incentivada em todo o País. Mas a briga está ganhando novas proporções.
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), envolveu o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL), e os líderes partidários no lobby em favor da Zona Franca. Eles deverão cobrar do Presidente, logo após as eleições, uma definição.
“A MP dos semicondutores, eu faço uma previsão. Só depois, só em novembro, só no fim de outubro”, disse Costa.
Ele afirmou que nenhum ministro tem autoridade para definir a questão, “a menos que algum ministro da área tenha autorização maior que o presidente da República”, referindo-se a Luiz Fernando Furlan, do Desenvolvimento.
“Quem decide essas coisas, a nível nacional, não é nem o ministro Hélio Costa nem o ministro Furlan. Quem decide essas coisas é o presidente da República. Agora, toda vez que alguém fizer um pronunciamento que prejudique o país como um todo e, em especial, Minas Gerais, eu sou contra, seja ele o ministro Furlan ou qualquer outro. Eu acho que Minas é tão importante quanto o pólo industrial de Manaus”, disse Costa, senador eleito pelo PMDB de Minas. O Desenvolvimento defende que, junto com a MP dos incentivos, saia outra MP reservando a produção de conversores e receptadores na Zona Franca. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

