Olho no Juventude e torcida por Nilmar
<b>  </b>
 
RIO – Uma semana de treinos fortes e muitas negociações em busca de reforços. Líder isolado do Brasileirão, com 15 pontos em seis rodadas, o Botafogo se reapresenta hoje de manhã após dois dias de folga.
 Enquanto os jogadores e a comissão técnica voltam as atenções para a partida do próximo sábado, contra o Juventude, no estádio Luso-Brasileiro, a direitoria continua apostando suas fichas em novas contratações e aguarda para hoje uma resposta do Lyon, da França, sobre a tentativa de contratar o atacante Nilmar. 
Apesar da boa fase, o Botafogo ainda está em busca de pelo menos quatro reforços, a pedido de Paulo César Gusmão: um atacante, um apoiador e dois laterais, um direito e outro esquerdo. 
No caso de Nilmar, o presidente Bebeto de Freitas já apresentou uma proposta ao jogador e a seu procurador, Orlando da Hora. Os valores oferecidos pelo alvinegro, que conta com a ajuda de seus patrocinadores para viabilizar o negócio, já teriam sido aceitos por Nilmar.
Resta agora saber se o novo técnico da equipe francesa, Gérard Houllier, não contará com o atacante para a próxima temporada francesa. 
Contratado ao Internacional por cerca de R$ 18 milhões, Nilmar ainda tem mais quatro anos de vínculo com o Lyon, tetracampeão da França.
Enquanto os dirigentes se mobilizam, PC Gusmão analisa a tabela do Brasileirão. Ele quer mostrar aos jogadores a importância de uma vitória sobre o vice-líder Juventude. 
O resultado do confronto entre Fluminense, terceiro lugar, e Santos, quarto, pode ajudar ainda mais o alvinegro. Até porque PC quer alertar os jogadores sobre os riscos da rodada seguinte. 
Depois do Juventude, o adversário será o São Paulo, no Morumbi, um duelo considerado dos mais difíceis na competição pela comissão técnica. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

