Volta ao batente sem reforços 
<b>  </b>
 
RIO – Os jogadores do Botafogo se reapresentam hoje à tarde para iniciarem a temporada de 2004. A base do grupo é a mesma que levou o clube de volta à Primeira Divisão do futebol brasileiro. O time terá reforços, mas nenhum deles será apresentado hoje, segundo o presidente Bebeto de Freitas. “Nem todos vão se apresentar amanhã (hoje). Quero avisar aos torcedores que estamos trabalhando e os reforços virão”, disse o dirigente. Sobre Rivaldo, o dirigente disse que está conversando com o jogador e que aguarda sua decisão. “Ele tem uma excelente proposta de um clube árabe. Mas estamos conversando”, contou. O representante do marketing, Jefferson Mello, disse ontem que o clube inicia neste mês a venda de seus produtos oficiais na internet.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

