Roberto Carlos a caminho do Chelsea
<b>  </b>
 
RIO - Enquanto a imprensa inglesa especula o nome de Carlitos Tevez como reforço do Chelsea, na Espanha outro nome surge para reforçar os Blues após a Copa do Mundo: Roberto Carlos. 
Segundo o jornal “Sport”, de Barcelona, o lateral-esquerdo já avisou a amigos e parentes que aceitará a proposta feita por José Mourinho para trocar o clube espanhol pelo bicampeão inglês.
Para acertar com o Chelsea, o brasileiro recusou uma proposta milionária de uma equipe do Qatar. Roberto Carlos tem mais um ano de contrato com o Real, clube que defende desde 1997. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

