Até hipnose entra na lista 
<b>  </b>
 
Discursos políticos pausados e sem pontos, com frases emendadas em sincronia perfeita. A dica revela mais uma das facetas que os candidatos estão adotando para conquistar eleitores: a hipnose. A tática é usada principalmente quando o discurso é feito em locais fecha - dos. A comprovação de que os ouvintes estão em sintonia pode ser observada com um simples cruzar de braços do candidato que, se for repetido espontaneamente pela platéia, indica que tudo que foi dito dificilmente vai passar indife - rente aos eleitores. O que parece brincadeira realmente permeia o manual do político que está nas disputa eleitoral. O segredo, que também encanta políticos e eleva os marqueteiros a posição de bruxos, pode ser explicado pela neurolinguística, ciência que estuda a fundo o comportamento, o pensamento e a linguagem das pessoas com o objetivo de melhorar o relacionamento. Um exemplo clássico de que o método faz mesmo sucesso na área política é o do ex-presidente Fernando Collor de Melo, um adepto não-confesso da neuro - linguística. Não muito longe, os consultores capixabas lembram que também uma ex-governador de Estado usava da mesma tática quando falava em público.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

