Penetra na festa de Athina e Doda
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Nem a ausência do pai da noiva, nem a presença de um fotógrafo penetra atrapalharam a alegria de Athina Onassis e Álvaro Affonso de Miranda Neto, o Doda, na festa de casamento na noite de sábado, em São Paulo.
O cavaleiro e a mulher mais rica do mundo, que se casaram numa celebração ecumênica seguida da cerimônia civil, dançaram até o início da manhã de ontem e só deixaram a Fundação Maria Luiza e Oscar Americano, no Morumbi, em São Paulo, às 6h15.
Segundo convidados, um dos momentos mais emocionantes foi quando os dois dançaram “Por você”, do Barão Vermelho, com olhos nos olhos.    A festa reuniu 1,3 mil convidados de vários países, entre eles três irmãos da noiva: Eric, Sandrine e Hélene Francine.
A irmã mais nova foi uma das damas de honra ao lado de Viviane, filha do primeiro casamento do noivo. O pai de Athina, Thierry, e a madrasta não foram. Athina foi levada ao altar pelo sogro, Ricardo. 
Para evitar que a cerimônia fosse registrada, os convidados não podiam entrar com câmeras e celulares. Apesar da segurança, um fotógrafo francês entrou na mansão. Ele fez três fotos do casal até ser levado para a delegacia.
Antes conseguiu retirar da câmera o cartão eletrônico com as imagens. O casamento começou com uma hora de atraso, quando Doda entrou com a mãe, Elizabeth, num longo prateado. Ele usava terno risca-de-giz de Ricardo Almeida. 
Doda chorou durante a celebração e repetia para a noiva que ela era tudo em sua vida. A fazendeira Laura Lunardelli, mulher do procurador de Justiça Dráusio Barreto, pegou o buquê da noiva, que usou um tomara-que-caia do estilista italiano Valentino.  

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

