Obras na Serra vão abrir 300 empregos
<b> 
 </b>
 
Considerado o maior espaço de empreendimento privado do País, as obras da Arena Ondaluz, que será implantada no município da Serra, deve iniciar suas obras na segunda quinzena do próximo mês, com a geração de 200 a 300 empregos diretos.
A informação é do diretor da Ondaluz, Rominho Rubin, ao ressaltar que as empreiteiras serão responsáveis pela contratação dos trabalhadores, que vão desde pedreiros, carpinteiros, encarregados, pintores, entre outros. A preferência será para as empresas que trabalham com mão-de-obra local.
A Arena Ondaluz será instalada em uma área de 100 mil metros quadrados e capacidade para até 150 mil pessoas – o que significa quase três Praças do Papa, que fica na Enseada do Suá, em Vitória. 
O projeto demandará investimentos da ordem de R$ 12 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

