Juan desmente versão de Roberto Carlos 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O gol do francês Thierry Henry, que eliminou o Brasil da Copa do Mundo da Alemanha, continua causando polêmica. Ontem foi a vez do zagueiro Juan desmentir a versão dada por Roberto Carlos para a falha de marcação.
O lateral esquerdo havia alegado que o combinado era fazer a linha de impedimento no lance da falta cobrada por Zidane. Juan negou.
\"Nunca combinamos isso, nunca falamos em linha de impedimento. Sempre em lances como aquele a ordem era ficar parado e só sair para a marcação após cobrada a falta. Foi o que fizemos\", disse o zagueiro, em entrevista a um programa de TV.
Juan, no entanto, isentou Roberto Carlos de culpa no lance fatal. \"Não era para ele estar com o Henry, já que, pela altura dele, dificilmente ele fica na marcação na área\", discursou.
De quem seria a culpa, então? De Parreira? \"O Parreira tem culpa tanto como os outros jogadores. Quando um acerta, todos acertam. Quando um erra, todos erram. Nós todos somos culpados pelo gol e pela eliminação, não tem muito o que dizer\", finalizou o zagueiro da seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

