Americanos recebidos com samba 
<b>  </b>
 
RIO – No Rio de Janeiro, ontem, o dia foi de samba para agradar aos turistas. Pelo segundo dia consecutivo, eles foram recebidos com festa no desembarque. Integrantes de um grupo de samba e duas passistas deram uma prévia do carnaval carioca e atraíram centenas de curiosos. A festa no saguão foi mais uma forma de dar boas-vindas aos americanos que, anteontem, receberam um kit com camiseta do Rio e pingente. Folhetos em inglês também foram distribuídos para explicar o porquê de os americanos estarem sendo fichados. A idéia de trazer o grupo Samba Drums, que tem alguns integrantes da escola de samba da Mangueira, partiu da Comissão de Turismo da Assembléia Legislativa. O compositor e mangueirense Ivo Meireles foi quem coordenou a apresentação, que durou duas horas. “Com todo esse constrangimento, tínhamos que fazer alguma coisa.” Em alguns momentos, os sambistas cessavam os batuques e gritavam ‘welcome’ (bem-vindo em inglês), pegando os turistas de surpresa. A festa, que foi preparada para os americanos, acabou caindo no gosto de todos. “É extraordinário. Adoro o carnaval e estou encantado com isso tudo”, disse o francês Jean Jacques Brousse, de 48 anos.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

