Lista do INSS tem nomes de cadastrados
<b>  </b>
 
Beneficiários que já realizaram o recadastramento do Censo Previdenciário ou que não receberam a convocação para o recadastramento estão na lista dos 2.664 aposentados e pensionistas que terão o benefício suspenso no Estado, divulgada ontem pelo Instituto Nacional de Seguro Social (INSS).
A informação é do representante do posto de atendimento do Sindicato Nacional dos Aposentados da regional do Estado, Carlos Magno Loss, que destacou que muitos beneficiários estão reclamando que fizeram o recadastramento, mas seu nome consta na lista.
“Os casos mais comuns são de pessoas que recadastraram e estão com o nome da lista ou de beneficiários que não foram convocados. Eles devem ficar atentos e se estiverem na lista devem ir até a agência bancária onde recebem o benefício para atualizar os dados”, informou Loss.
Os segurados que constam na lista do INSS, divulgada ontem em A Tribuna, devem ficar atentos, pois os segurados só terão o pagamento deste mês liberado, depositado nos cinco primeiros dias úteis de abril, depois de fazerem o censo.
Para atualizar os dados, os beneficiários devem comparecer as agências bancárias para atualizarem seus dados cadastrais e o pagamento será desbloqueado no prazo máximo de 13 dias – prazo necessário para os bancos repassarem os dados para a Previdência Social e o benefício ser desbloqueado.
Em todo o País 80.989 beneficiários estão na lista e podem ter o benefício suspenso.
O segurado precisa comparecer à agência bancária onde recebe o benefício, preencher um formulário e levar o CPF e um documento de identidade, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, passaporte, Carteira Nacional de Habilitação ou registro de conselho profissional. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

