União terá vagas na área administrativa
<b>  </b>
 
Com a divulgação das vagas que serão abertas nos hospitais universitários do País e a previsão de novo concurso público para professores nas Instituições Federais de Ensino, a expectativa agora gira em torno da liberação de vagas para servidores na área administrativa.
No final do ano passado, o Ministério da Educação (MEC) chegou a anunciar que estava levantando a carência de pessoal no setor administrativo e os custos para fazer o concurso público para então solicitar a autorização ao Ministério do Planejamento. Porém, ainda não há previsão de quando sairá o sinal verde para o processo seletivo.
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e o Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) têm demanda de servidores técnico-administrativos e deverão ser contemplados com vagas.
Quanto a distribuição das vagas pelos hospitais universitários – entre eles o Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam ou Hospital das Clínicas), que faz parte da Ufes – o MEC informou que o quantitativo será publicado até o final deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

