Produção industrial no Estado tem queda
<b>  </b>
 
RIO –  Em julho, a produção industrial registrou alta em nove das 14 regiões pesquisadas pelo IBGE, na comparação com o mês anterior. Já em Santa Catarina, Pernambuco, Espírito Santo, Paraná e Bahia a produção caiu. 
No Rio, assim como em Minas Gerais, o crescimento foi de 0,6%, mesma taxa da média nacional. São Paulo, que responde por cerca de 40% da produção do país, avançou acima da média (1,5%).
Também cresceram acima da média Pará, Nordeste, Rio Grande do Sul, Ceará e Amazonas, este último com o maior percentual, de 3,3%. Em Goiás, a alta foi de 0,1%. 
Em relação a julho do ano passado, o IBGE destaca que os índices também “são predominantemente positivos” aumentando a produção. Nessa base de comparação, Rio (4,8%) e São Paulo (5,0%) cresceram a taxas superiores à média do País, de 3,2%. 
No Rio, o destaque foi a indústria de transformação (6,3%), em especial a atividade de refino de petróleo e produção de álcool (15,1%). Já a indústria extrativa teve seu segundo resultado negativo consecutivo (-0,6%). 
Em São Paulo,  a expansão ocorreu em 14 dos 20  ramos de atividade. Os setores que mais influenciaram foram veículos automotores (10,9%) e alimentos (10,8%). O Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial (Iedi) destacou o bom desempenho do estado,  e chamou a atenção para o fato de que no setor automobilístico, ao contrário de anos anteriores,  é o mercado interno que tem  impulsionado a produção. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

