Jadel dribla cansaço e salta para a vitória
<b> Após passar pelo sufoco de ter a
bagagem extraviada e correr o
risco de não poder competir, o
atleta garantiu o topo do pódio </b>
 
RIO – Nem o cansaço nem o contratempo do extravio de uma bagagem no sábado na chegada ao Rio impediram o brasileiro Jadel Gregório de conquistar o tricampeonato do salto triplo do GP Rio de Atletismo ontem. 
Ao marcar 17,13 metros já no primeiro dos dois saltos (todo atleta tem direito a seis), Jadel garantiu o topo do pódio, mas com marca distante das que obtivera nas duas edições anteriores do GP. Ficou em segundo o vice-campeão mundial, o cubano Yoandri Betanzos, com 16,91m.
Em 2004, Jadel vencera a prova no Rio, com 17,22m, e no GP de 2005, com 17,58m. 
“Até hoje (ontem) de manhã pensava que não poderia competir. Não tinha sapatilhas, agasalho. À 1 hora (de ontem), pedi a meu cunhado uma bolsa com o material esportivo. Tentei driblar o cansaço e o problema com a bolsa extraviada. Graças a Deus, deu tudo certo”, afirmou o atleta, que na sexta-feira foi prata no GP do Qatar, com 17,20m. 
O Brasil também conquistou ouro nos revezamentos 4x100 e 4x400 masculino e feminino. 
No 4x100m masculino, a equipe de Basílio de Moraes Júnior, José Carlos Moreira, o Codó, Vicente Lenilson e Jorge Célio Sena marcou 39s42 e superou em apenas um centésimo (39s43) os americanos Jason Smoots, Joel Brown, Jimmie Hakley e Brian Lewis, que formaram o revezamento denominado de América do Norte. 
Vicente Lenilson elogiou o quarteto brasileiro. Mas reconheceu a necessidade de uma maior freqüência de treinos. 
“Vai ser difícil formar uma equipe de 4x100 como a que conquistou a prata nos Jogos Olímpicos de Sydney, em 2000. Morávamos e treinávamos na mesma cidade. Conseguia passar o bastão para o Edson (Ribeiro) de olhos fechados”, lembra o atleta.
“Mas os campings estão ajudando. A nova safra de velocistas é muito boa e estamos treinando forte para conquistar uma medalha pan-americana”. 
Um dos novos nomes no revezamento, o maranhense Codó estava contente pela vitória e pela estréia no Rio. 
“Fizemos todas as passagens de bastão certas. É a terceira vez que corro com estes companheiros, e é bom ganhar ao lado dessas feras que foram vice-campeãs olímpicas (no caso Vicente Lenílson, prata em Sydney-2000)”, afirmou o velocista.
Os atletas voltam a se encontrar nos GPs de Fortaleza, na quarta-feira, e de domingo, em Belém do Pará.

Estrangeiros quebram recordes
RIO – Apenas dois recordes foram batidos ontem no GP Rio de Atletismo – um sul-americano e outro da própria competição –, ambos por estrangeiros. O evento serviu como preparação para os Jogos Pan-Americanos de 2007. 
O panamenho Irving Saladino quebrou a marca do salto em distância, com 8,56m. A marca anterior, 16 centímetros a menos, era do brasileiro Douglas de Souza (morto em 1998) e fora estabelecido em 12 de fevereiro de 1995, em São Paulo. 
O saltador treina no Brasil com o técnico Nélio Moura, treinador também de Keila Costa, que neste  domingo venceu a prova feminina com a marca de 6m56. “Espero voltar ao Rio  em 2007 para ganhar uma medalha de ouro”, disse o panamenho, fazendo referência  aos Jogos Pan-Americanos, no ano que vem.  
Já o americano Joel Brown bateu o recorde do GP nos 100m com barreiras – 13s45.
Outros bons resultados foram alcançados no Meeting carioca. No lançamento do dardo, o cubano Martinez, número sete do mundo, marcou 81,38m, quase seis metros a mais que o 2º colocado, o russo Vladislav Skhurlatov, que marcou 75,64m.   
Nos 110m com barreiras, o americano Joel Brown ganhou com 13s45, com vento de 0.6 m/s, e estabeleceu novo recorde para o torneio – o anterior era 13s49, pertencia ao brasileiro Redelen dos Santos e foi estabelecido em 16 de maio de 2004. O 2º foi o brasileiro Matheus Inocêncio, com 13s50.   
Nos 100m com barreiras, a brasileira Maíla Machado venceu com 12s97, mesmo tempo de sua vitória no domingo anterior, no Meeting do GP de Porto Alegre.   
No salto em distância feminino, a brasileira Keila Costamarcou 6,56m e superou a ucraniana Olga Saladukha (2ª com 6,37m) e a belarus Natalya Safronova (3ª com 6,28m). 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

