Doador de sangue vai ter isenção de taxa de inscrição
<b>  </b>
 
Está tramitando na Câmara de Vitória um projeto de lei que prevê a isenção do pagamento de taxa de inscrição para doadores de sangue em concursos promovidos por órgãos públicos municipais.
Poderão ser beneficiados pela lei doadores regulares de sangue que moram na capital capixaba e que são registrados em postos de doação da rede pública. Estes doadores devem comprovar, no mínimo, três doações realizadas no período de um ano anterior à data de inscrição do concurso público.
A proposta de lei, de autoria do vereador Gilmário da Costa Gomes (passarinho), tem que ser aprovada na Câmara e regulamentada pela prefeitura. “A proposta servirá de estímulo aos futuros doadores, sendo que para os atuais seria uma recompensa”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

