Galvão Bueno cai do cavalo e é internado 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Após sofrer uma queda de cavalo em sua fazenda no Paraná, no último sábado, o apresentador da TV Globo Galvão Bueno, 53 anos, teve fratura exposta no antebraço esquerdo. Removido ontem para São Paulo, Galvão foi submetido a uma cirurgia de urgência para a colocação de placas de titânio, de acordo com boletim médico divulgado pelo Hospital Albert Einstein. O apresentador passa bem. Por causa do acidente, ele foi substituído na transmissão do jogo de ontem entre Brasil e Colômbia pelo narrador Cléber Machado.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

