Empate no meio da lama
<b> O Botafogo empatou com
o Santa Cruz por 1 a 1.
Quatro jogadores foram
expulsos, dois de cada lado </b><br>
 <br>
RECIFE –  Num partida disputada no meio da lama, no Estádio do Arruda, e que terminou com quatro jogadores expulsos, o Botafogo empatou ontem com o Santa Cruz em 1 a 1.
O Botafogo dominou completamente o primeiro tempo até Ruy ser merecidamente expulso aos 25 minutos. Foi a segunda expulsão do lateral no Brasileiro e a sexta da equipe em oito rodadas.  A irresponsabilidade de Ruy acabou com o domínio do Botafogo.  
O time recuou e só não sofreu gol porque Lopes apareceu muito bem em  três oportunidades. Quando maior era a pressão do Santa Cruz, o Botafogo fez 1 a 0, aos 45 minutos, gol contra de Váldson. O Santa Cruz voltou armado para pressionar o Botafogo, mas logo  aos cinco minutos, Luciano recebeu cartão vermelho. 
Aos 17 minutos, Thiago Xavier cometeu pênalti em Xavier. Zada bateu, Lopes defendeu e no rebote, Nenê, que invadira a área irregularmente, marcou o gol de empate. Juninho foi expulso, mas em seguida Nenê também recebeu cartão vermelho.
E o próprio técnico Cuca concordou não só com as expulsões dos jogadores do Santa Cruz, mas, também, com as de Ruy e Juninho. 
“Quando estávamos bem, perdemos o Ruy. Isso desestabilizou o time”, disse. “Quando conseguimos reequilibrar a partida, o Juninho foi expulso”, lamenta.


Atuações
Botafogo
Lopes: Seguro, teve ótima atuação. Nota 7,5. 
Ruy: Foi merecidamente expulso aos 25 minutos, prejudicando diretamente o time. Nota 0. 
Juninho: Vinha fazendo uma boa partida, recebeu um cartão amarelo bobo e acabou sendo expulso. Nota 3. 
Asprilla: Jogou com simplicidade. Foi bem. Nota 6. 
Bill: Jogou sem medo e apoiou o tempo todo. Nota 6. 
Thiago Xavier: Poderia ter sido expulso com um minuto de jogo. Ficou em campo e acabou cometendo um pênalti. Nota 3,5. Sérgio Manoel  entrou e foi eficiente. Nota 5,5. 
Ataliba: Correto na marcação dos rivais. Nota 6. 
Claiton: Voltou a jogar bem. Boa movimentação. Nota 7,5.
Zé Roberto: Começou muito bem, jogando pela esquerda. Não manteve o ritmo e acabou saindo. Nota 5. Felipe Saad entrou para recompor a defesa e não comprometeu. Nota 5,5.
Reinaldo: Vinha jogando bem, abrindo espaços para Dodô e incomodando muito a defesa pernambucana. Saiu graças à irresponsabilidade de Ruy. Nota 6. Diguinho entrou para reforçar a marcação no meio-campo. Nota 5. 
Dodô: Isolado, teve poucas chances. Nota 5,5. 
Cuca: Seu time vinha bem, mandando no jogo, até a expulsão de Ruy. Foi bem nas substituições. Nota 7. 
Santa Cruz
Rosembrick foi o mais perigoso. Xavier esteve bem.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Internacional <br><br>