Sport embola o Pernambucano 
<b>  </b>
 
RECIFE – O Sport não ficou para trás no encerramento da segunda rodada do segundo turno do Campeonato Pernambucano. Jogando nos Aflitos, ontem, o clube venceu por 3 a 1 o Serrano, gols de Fumagalli, Everton e Anderson (Keba descontou).
Com a vitória, o Sport pulou para a segunda colocação, com quatro pontos, os mesmos do líder Porto, que tem vantagem no saldo de gols.
Também com quatro pontos, o Santa Cruz está em terceiro e o Ypiranga, que venceu o Central por 1 a 0 no sábado, em quarto. O Santa Cruz foi o campeão do primeiro turno. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

