Previsto para hoje anúncio sobre Inco
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce deve anunciar hoje a compra da mineradora canadense Inco, a segunda maior produtora mundial de níquel. A empresa brasileira está disposta a pagar até US$ 18 bilhões (R$ 37,9 bilhões) para concluir sua maior aquisição no exterior.
Fontes que acompanham de perto as negociações revelaram que a adesão dos acionistas da Inco a oferta da Vale (de 86 dólares canadenses por ação) vai superar o percentual mínimo de 67% das ações exigido para o fechamento da operação.
Ao longo do dia, o diretor executivo de Finanças da Vale, Fábio Barbosa, conversou com representantes dos principais acionistas da Vale – Previ e Bradespar – para informar sobre o andamento da operação.
Barbosa se mostrou otimista em relação à compra. Na tarde de domingo, o próprio presidente da empresa, Roger Agnelli, embarcou para o Canadá para ficar à frente do processo. Ele reforçou uma força tarefa de mais de 30 representantes da mineradora que estão em Toronto desde o início da semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

