Náutico vence e se afasta da zona da degola
<b>  </b>
 
RECIFE – Após um jejum de quase dois meses sem triunfos no Campeonato Pernambucano, o Náutico pôde comemorar novamente. Em partida válida pela sexta rodada do segundo turno, jogando no estádio dos Aflitos, a equipe da capital goleou o Ypiranga por 4 a 0 e deixou a incômoda penúltima posição no returno.
A última vitória do Timbu no Campeonato Pernambucano havia acontecido no dia 29 de janeiro, sobre o Vitória de Santo Antão, no estádio Carneirão, também pelo placar de 4 a 0.
O resultado levou o time da casa aos oito pontos, seis atrás do líder Sport. Apesar da derrota, o Ypiranga se manteve na frente do seu adversário na partida de ontem à tarde, com nove pontos, ocupando a terceira posição.
Outros resultados de ontem: Vitória 0 x 4 Santa Cruz, Central 1 x 2 Sport, Serrano 1 x 1 Porto e Salgueiro 0 x 2 Estudantes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

