Aracruz vai abrir 131 vagas
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Aracruz vai realizar concurso com 131 vagas para professores em janeiro. O edital será publicado na semana que vem e as inscrições começam na próxima quarta-feira e vão até o dia 3 de janeiro.
São 43 vagas na educação infantil, 38 para professores e cinco para professores pedagogos; 88 vagas no ensino fundamental, sendo nove para professores pedagogos, 56 para professores de 1ª a 4ª série e 23 para professores de 5ª a 8ª.
De acordo com a secretária de Educação de Aracruz, Marilza Teixeira Furieri, os salários serão em torno de R$ 500,00 para professores com ensino médio completo e em torno de R$ 1 mil para professores com ensino superior.
Os interessados poderão obter as informações completas sobre o concurso no edital que será afixado na Secretaria Municipal de Educação, no Bairro Morobá, na quarta-feira, dia 28.
As inscrições serão realizadas na Câmara de Vereadores, que fica na rua professor Lobo. As provas serão em janeiro.  

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

