Sai correção da tabela do IR
<b>  </b>
A tribuna 
O governo publicou ontem, no Diário Oficial, a lei 11.119, que corrige em 10% a tabela do Imposto de Renda.
A nova tabela está em vigor desde 1º de janeiro e é resultado da Medida Provisória  232, de dezembro do ano passado.

Indenização por assédio moral
O TRT-SP  condenou o consórcio Remaza a pagar uma indenização de dez salários a uma ex-funcionária assediada por seu supervisor, que “sugeriu’’ à empregada que “vendesse o corpo’’ ou “saísse com os clientes’’ para aumentar as vendas.
A vendedora entrou com ação na 4ª Vara do Trabalho de São Bernardo do Campo (SP), há quatro anos, pedindo indenização por assédios moral e sexual.

Economistas criticam governo
Reunidos em Campinas, economistas de esquerda lançaram um manifesto com pesadas críticas ao governo Lula.
Intitulado “Carta de Campinas”, o documento defende o controle do fluxo de capitais de curto prazo para reduzir a volatilidade do dólar e a troca d e indexadores para reajustar as tarifas públicas.

Ações da Natura aumentam 98,6%
As ações da empresa de cosméticos Natura completam um ano na Bolsa de Valores de São Paulo com valorização de 98,6%. A Natura estreou na Bovespa no dia 26 de maio do ano passado, com a ação ordinária a R$ 36,50. Um ano depois, já vale R$ 72,50.
A ação da Natura foi a terceira a integrar o Novo Mercado da Bovespa, segmento que exige regras mais rigorosas de respeito ao acionista. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

