Irregularidade apontada por TCU corrigida
<b>  </b>
 
As obras sob responsabilidade do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (DNIT) em que o Tribunal de Contas da União (TCU) encontrou irregularidades graves já estão sendo regularizadas. A informação é do superintendente do DNIT no Espírito Santo, engenheiro Élio Bahia Souza.
Segundo Élio, as irregularidades não são recentes e foram apontadas em 2002, pois tiveram origem em outras administrações. “As que não foram citadas pelo TCU na decisão da última quarta-feira já foram sanadas. As citadas encontram-se em fase de providências”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

