Servidores do INSS decidem hoje se entram em greve
<b>  </b>
 
Depois de uma paralisação de dois dias, os servidores do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) decidem hoje se darão início à quarta greve no governo de Luiz Inácio Lula da Silva, reivindicando plano de cargos e salários, melhores condições e contratação de pessoal.
Os pedidos foram apresentados ao governo no primeiro ano da gestão Lula, em 2003, quando houve a primeira greve. Foi criado então um grupo de trabalho para discutir o plano de cargos. O INSS cita a discussão ainda em curso para julgar a greve uma precipitação.
Sindicalistas ouvidos ontem disseram que o ritmo de uma greve a cada ano serve para cobrar do governo os acordos feitos anteriormente.
O grupo de trabalho permanente reuniu-se em Brasília, mas a greve não foi mencionada, segundo o governo. Discutiu-se principalmente o reforço na segurança para o trabalho em campo e a segurança da informação.
Em agosto, o governo aprovou plano de cargos e salários para servidores do Congresso, Tribunal de Contas da União e Judiciário. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

