Estado será o segundo no ranking do petróleo 
<b>  </b>
 
O Estado poderá ocupar, a partir do ano que vem, a segunda colocação no ranking nacional de produção de petróleo do País. Atualmente, o primeiro lugar é ocupado pelo Rio de Janeiro, detendo 80% da produção nacional. A informação é do diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, lembrando que a reserva estimada de petróleo no litoral capixaba está em 3 bilhões de barris. Atualmente, com uma produção diária de 45 mil barris de óleo, a expectativa é de que, nos próximos dois a três anos, com o programa de antecipação de produção da Petrobras, este número alcance o patamar de até 250 mil barris de petróleo. Com isso, o Estado, que hoje ocupa o quinto lugar em produção de petróleo, perderia apenas para o estado fluminense, que conta com uma reserva estimada de 11 bilhões de barris, e uma produção diária de 1,2 milhão barris de óleo.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

