NOTAS
<b>  </b>
 
Cerveja gelada e bola na rede 
A musa da Copa na Alemanha não será Gisele Bündchen, nem Britney Spears, muito menos Pamela Anderson. Se pensou em Nicole Kidman, também passou longe. A loiraça da vez é a Dona Breja: o Mundial 2006 já está sendo chamado de Oktoberfest da bola.
Na Terra da Cerveja, a competição terá, pelo menos, 20 das 32 seleções – entre elas, Brasil, EUA, Japão, Argentina, Holanda, Suíça, Gana e Equador – patrocinadas por uma cervejaria.

Ballack fica do lado de Klinsmann
O capitão da seleção alemã, Michael Ballack, defendeu a decisão do técnico Juergen Klinsmann de excluir o zagueiro Woerns da Copa do Mundo, por criticar o trabalho do técnico.
Woerns, que tem 66 partidas pela seleção, questionou algumas decisões do treinador, que classificou seu comportamento como “insolente e desrespeitoso”. O jogador respondeu dizendo que Klinsmann era “desonesto e desleal”.

Somália treina após convulsão
Depois de levar um grande susto na última sexta-feira, ao sofrer uma convulsão dentro de campo no jogo contra a Portuguesa, o atacante Somália voltou aos treinos do São Caetano ontem.
“Nem lembro detalhes de quando fiquei desacordado.  No hospital fiquei preocupado com a minha família”, afirmou Somália, que agora é alvo das brincadeiras dos jogadores do Azulão.

Costa do Marfim ameaça cair fora
O presidente da Federação Marfinense de Futebol, Jacques Anouma, ameaçou ontem retirar a Costa do Marfim, que vive uma crise político-militar desde 2002, na Copa da Alemanha, caso o país não estabeleça a paz antes do fim de maio.
“De que serve disputar a Copa sem paz no nosso país?”, disse Anouma.

Cartola não gosta do papo de Luxa
O presidente da Federação Paulista de Futebol, Marco Polo Del Nero, não gostou das acusações de Vanderlei Luxemburgo de que “há um complô para impedir que o Santos vença o campeonato”.
“Vou entrar com representação no tribunal e no Ministério Público. Quem sabe o Luxemburgo contribui com algumas informações”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

