Aprovado crédito paraconcurso da polícia
<b>  </b>
A Tribuna 
A Assembléia Legislativa aprovou ontem a mensagem do governo do Estado que autoriza a abertura de crédito especial de R$ 366.623,00 para a realização do concurso público para a Polícia Civil.
A chefe de polícia, delegada Selma Couto, informou que é preciso suprir com urgência o déficit que a corporação tem em vários setores. O concurso deve ser realizado pelo Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB).
Ao todo são 121 vagas para diversos cargos. Do total, 15 vagas são para perito criminal, seis para peritos criminais especiais, 25 para o cargo de delegado de polícia substituto e 40 de escrivão.
Outras 15 vagas estão reservadas para médico legista e 20 vagas para auxiliar de perícia médico-legal. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

