Hélio Gualberto será o chefe de Gabinete 
<b>  </b>
 
O ex-procurador-geral da Prefeitura de Vitória Hélio Gualberto vai assumir esta semana as funções de chefe de gabinete do governo do Estado. Sérgio Haboudib, que ocupava o cargo, vai se dedicar exclusivamente ao Comitê de Segurança Pública, Direitos Humanos, Cidadania e Administração Prisional, do qual já era coordenador desde o início de agosto do ano passado. Hélio Gualberto assume a chefia de gabinete de Paulo Hartung (PSB) com o intuito de participar das articulações para as vagas que serão abertas no Tribunal de Justiça (TJ) este ano e ainda estabelecer uma interlocução com as instituições públicas, entre elas o próprio Ministério Público Estadual (MPE). O governador ressaltou, ontem de manhã (antes de viajar para a consulta), que a mudança, por ser imediata, não significa que está havendo uma restruturação no secretariado. Sobre este assunto, Hartung ressaltou que deverá haver mudanças somente a partir de abril.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

