Novos trechos de rodovia privatizados
<b> O governo iniciou
ontem discussão
para uma nova
etapa do processo
de privatização
das rodovias </b>
 
BRASÍLIA – Depois de conseguir a liberação do Tribunal de Contas da União (TCU) para privatizar (conceder à iniciativa privada por meio de cobrança de pedágio) sete trechos de rodovias federais, o governo já prepara estudos para uma nova etapa do processo de privatização.
Os trechos já aprovados pelo TCU somam 2.600 quilômetros, incluem as rodovias Fernão Dias (SP-Belo Horizonte) e Régis Bittencourt (SP-Curitiba) e devem ser leiloados até março.
Os novos estudos do governo incluem trechos que somam entre 12 mil e 15 mil quilômetros.
Parte desses trechos será administrada pela iniciativa privada por meio de concessão e parte será por meio de PPP (Parceria Público Privada). Entre os trechos que poderiam ser concedidos para cobrança de pedágio está a Rio-Santos 
(BR-101).
Para PPP poderiam ficar trechos de rodovias na região Nordeste, onde a cobrança de pedágio poderia vir a ser mais problemática. Os estudos devem ficar prontos no ano que vem, provavelmente ainda no primeiro semestre.
O diretor-geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT), José Alexandre Resende, explicou que é obrigação da agência reguladora fazer estudos para concessão de rodovias. Já a decisão política de fazer ou não a privatização ou PPP é do governo federal.
Resende avalia que, se for o caso de fazer as concessões, o processo acontecerá por etapas e levará aproximadamente dois anos para ser concluído, com cerca de dois leilões por ano.
A recuperação das estradas federais tem ocupado espaço na agenda do governo, que tenta se articular para resolver gargalos de infra-estrutura que possam comprometer o desenvolvimento do país.
Do total de 57.933 quilômetros de rodovias federais, já foram entregues à iniciativa privada 4.484 km (incluindo concessões delegadas a Estados), devem ser entregues 2.600 km até março e os 15.000 km anunciados ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

