Beliscão de artilheiro
<b>  </b>
 
NUREMBERG – Maxi Rodriguez teve que se beliscar duas vezes quando acordou ontem. Mesmo assim achou que continuava  dormindo. E sonhando. Um sonho tão bom que virou para o lado, fechou os olhos e tentou adormecer novamente. Não conseguiu.
Só então teve certeza de que o que acontecera sábado à noite, no estádio de Leipzig, tinha sido verdade e não aquele mesmo sonho que já tivera tantas vezes desde criança, quando começou a jogar bola com outros garotos de Rosário, província de Santa Fé.
Nos seus sonhos, Maxi Rodriguez se imaginava defendendo a Argentina numa Copa do Mundo, mas nunca chegara ao ponto de se ver fazendo o gol que classificaria seu país para às quartas-de-final de um Mundial.
Ainda mais um golaço como o que marcou já na prorrogação do complicado jogo contra o México, garantindo a vitória de 2 a 1. Muito menos ainda sonhara que um dia seria considerado o herói de um povo apaixonado e orgulhoso como os argentinos.
“Quando matei a bola no peito e ela caiu na perna esquerda só pensei em chutar para o gol. É o tipo de chute em que tudo pode acontecer. A bola pode ir parar na arquibancada ou entrar no ângulo. Quando vi a bola na rede, enlouqueci. Nunca havia sentido uma emoção como aquela. Sabia o que aquele gol poderia representar”, disse Maxi Rodriguez, ainda em Leipzig, após o jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

