Prefeitura inscreve temporários
<b>  </b>
 
Estão abertas a partir de hoje as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória, com vagas para administradores e professores de Educação Física.
Os interessados podem se inscrever até a próxima quinta-feira, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes – Beira-Mar –, 1.927, Bento Ferreira). 
Para o cargo de administrador, o salário é de R$ 1.601,60, para uma carga horária de 40 horas, enquanto que, para os professores, os salários variam de R$ 884,68 a R$ 1.177,52, dependendo da titulação. A carga horária é de 30 horas.
O processo seletivo será realizado em etapa única: a prova de títulos. No ato da inscrição, o candidato deve apresentar os documentos exigidos.
A seleção visa a formação de cadastro de reserva, e os aprovados serão chamados de acordo com as necessidades do município. O edital contendo todas as regras da seleção pode ser acessado no endereço eletrônico www.vitoria.es.gov.br.

Requisitos

Administrador – Curso em Administração de Empresas, registro no conselho de classe, e experiência profissional mínima de um ano nas atividades de organização e métodos, e em Recursos Humanos, nas atividades de cargos e salários, e recrutamento e seleção.

MAPB/Educação Física (Atletismo, Futebol de Salão, Voleibol, Basquetebol e Handebol) – Curso superior em Educação Física, registro no conselho de classe e experiência profissional mínima de dois anos nas atividades relacionadas a projetos de esportes para crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social.

MAPB/Educação Física (Canoagem, Vela e Remo) – Curso superior em Educação Física, registro no conselho de classe e experiência profissional de pelo menos um ano nas atividades relacionadas a projetos de esportes para crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

