Vasco de olho em Ramon
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – Os torcedores do Vasco devem ficar atentos aos acontecimentos no clube nesta semana. A expectativa é de que a diretoria anuncie pelo menos mais um reforço para a próxima temporada.
Os nomes do apoiador Ramon, que não permanecerá no Botafogo, e do atacante Marques, que se reunirá com cartolas do Atlético-MG para resolver seu futuro, ganham cada vez mais força em São Januário e é possível que um deles seja o presente prometido pelos dirigentes vascaínos.
Mas há quem aposte em problemas com alguns dos novos reforços. Um desses casos pode ser o de Andrade. Ele foi dispensado do Santa Cruz, segundo o site oficial do clube pernambucano, por comportamento antiético.
O presidente do Santa, Romero Jatobá, não quis renovar o contrato de Andrade pois não aceitou a forma como o jogador se comportou durante a campanha na Série B.
Como o contrato de Andrade com o Santa Cruz terminou no fim da Série B, o Vasco não gastou nada para fechar a contratação. Apenas arcará com os salários do jogador.
Apesar de admitir que grandes contratações não serão feitas, o vice de futebol do clube, José Luiz Moreira, garante que a próxima temporada será melhor do que a que passou.
“Não vamos fazer loucuras, mas peço à torcida que confie em nosso trabalho. Ninguém gosta de ficar em situação delicada, nas últimas posições. Acredito que as vitórias virão e que os vascaínos vão voltar a vibrar com os títulos”, declarou o dirigente. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

