Empresa livre de IR tem que prestar contas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As empresas isentas e imunes do Imposto de Renda têm até 30 de junho para entregar a Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa Jurídica (DIPJ) à Receita Federal.
O prazo até 30 de junho vale também para a entrega das declarações pelas empresas tributadas pelos lucros real, presumido ou arbitrado.
Até o ano passado, as empresas imunes e isentas entregavam a DIPJ até o último dia de maio. Neste ano, porém, a Receita Federal decidiu ampliar a entrega em um mês.
A entrega é feita pela internet (www.receita.fazenda.gov.br), até as 20 horas (horário de Brasília) ou por meio de disquetes nas agências do Banco do Brasil e da Caixa (horário normal de expediente). 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

