Torcedores comemoram e derrubam muro 
<b>  </b>
 
MADRI – Um acidente diminuiu a alegria do Espanyol pela vitória por 1 a 0 sobre o Villarreal, fora de casa. Cerca de 30 pessoas se machucaram depois que um muro à beira do campo cedeu. O lance aconteceu aos 45 minutos do segundo tempo, depois que o estreante Raducanu marcou o gol da vitória. O romeno chegou perto do setor onde estavam a torcida da equipe para jogar a camisa. Os torcedores se acumularam perto da grade, que não resistiu à pressão e cedeu. Eles caíram no gramado e acabaram se ferindo. Ninguém corre risco de morte. O estádio Madrigal já foi palco de um incidente semelhante em 2001. O atacante argentino Martín Palermo, que atuava pelo Villarreal, foi comemorar um gol junto à arquibancada. O muro acabou não resistindo e caiu sobre o jogador, que machucou a perna.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

