Três matadores no sonho do Flamengo
<b>  </b>
 
RIO – O Flamengo está sonhando com um atacante famoso para a temporada de 2006. Para isso, depende de um acerto com um fundo de investimentos que participaria da negociação.
Os nomes mais badalados na Gávea são os de França, do Kashiwa Reysol, de Luís Fabiano, do Sevilla, e o de Lucas, do FC Tokio. A diretoria rubro-negra sabe que qualquer um destes três nomes só será viável se a parceria com estes fundo de investimentos, cujo nome vem sendo mantido em sigilo, se concretizar.
Caso contrário, o Flamengo deve se contentar com um reforço mais modesto, talvez outro  sul-americano para fazer dupla de ataque com o paraguaio Cesar Ramirez. 
O técnico Valdir Espinosa lembrou do bom fim de temporada do Flamengo ano passado. Na reta final do Brasileirão, sob o comando de Joel Santana, foram seis vitórias e três empates nas últimas nove partidas. 
“Foi importante esta reta final de Brasileirão, inclusive para a auto-estima do elenco, para elevar o astral. Mas cada jogo de 2006 deve ser encarado como um novo desafio. Esta marca ficou para trás. Temos que ampliá-la. Usar o que foi feito de bom e tentar melhorar ainda mais”, afirmou Espinosa. 
O time do Flamengo se reapresenta amanhã na Gávea com seus reforços até agora, entre eles os ex-tricolores Juan e Toró. Sexta-feira, os rubro-negros começam a pré-temporada em Teresópolis. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

