Cacau faz bem ao coração, diz pesquisa
<b>  </b>
 
HOLANDA – Cientistas holandeses descobriram novas evidências de que o cacau faz bem ao coração. A pesquisa dos cientistas do Instituto Nacional de Saúde Pública e Meio Ambiente de Bilthoven, na Holanda, começou em 1985 e avaliou 470 homens de idade entre 65 e 84 anos.
Durante a pesquisa, 314 homens morreram, 152 deles devido a doenças cardíacas.
Os homens no grupo dos que consumiam muito cacau tinham metade das possibilidades de morrer de doenças do coração.
Especialistas britânicos alertam, porém, que a pesquisa não é uma desculpa para sair devorando chocolate.
Na pesquisa dos cientistas holandeses, o risco continuou baixo mesmo quando outros fatores como peso, fumo, níveis de atividade física, ingestão calórica e consumo de álcool foram levados em consideração.
A equipe de cientistas acredita que a redução do risco de doenças cardíacas pode estar ligada ao fato de que o cacau é rico em antioxidantes.
Essas substâncias conseguem limitar os danos aos tecidos provocados pelos químicos altamente reativos conhecidos como radicais livres, liberados nos processos de produção de energia do corpo.
Segundo Cathy Ross, porta-voz da British Heart Foundation, existem evidências de que comer chocolate em pequenas quantidades pode ter efeitos benéficos nos vasos sangüíneos e na redução da pressão arterial. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Internacional 

