NOTAS
<b>  </b>
 
Sai hoje nova
lista do IR

A Receita Federal vai liberar hoje, às 8 horas, a consulta ao 5º lote de restituições do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) 2006, ano-base 2005.
O contribuinte pode acessar a página da Receita na internet (www.receita.fazenda.gov.br) ou ligar para 0300-789-0300.

Indústria mantém
ritmo moderado

A produção da indústria brasileira repetiu o ritmo moderado de crescimento e avançou 0,7% em agosto na comparação com julho, segundo o IBGE.
Em junho, o nível de atividade da indústria tinha avançado também 0,7%, de acordo com os dados revisados.

Consumidor está
mais confiante

Os brasileiros estão mais confiantes em relação à economia brasileira. O Índice Nacional de Expectativa do Consumidor (Inec) chegou em setembro a 110,6 pontos, segundo a Confederação Nacional da Indústria (CNI).
O nível registrado no mês passado está acima do recorde anterior - 106,3 pontos em junho de 2003.

Gás boliviano
vai subir 2,1%

A Petrobras anunciou ontem que o gás boliviano vai subir 2,1%, acompanhando a evolução do preço do petróleo no último trimestre.
O aumento é retroativo e vigora desde 1º de outubro, data do reajuste trimestral previsto em contrato.

Reunião sobre
reservas adiada

A pedido do governo brasileiro, foi adiada a reunião que aconteceria na próxima segunda-feira, em La Paz, entre os ministros de Minas e Energia do Brasil e de Hidrocarbonetos da Bolívia.
O cancelamento se deveu ao fato de a Petrobras e a Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB) não terem ainda conseguido chegar a um acordo sobre a nacionalização das reservas de gás e petróleo do país. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

