NOTAS
<b>  </b>
 
Alckmin em guerra contra pirataria
O governador Geraldo Alckmin sancionou a lei que vai cassar a inscrição estadual no cadastro de contribuintes do ICMS de estabelecimentos que venderem produtos falsificados ou que entrem no país de forma ilegal.
A lei já está em vigor. 

Ex-banqueiro perde imóvel
A família do ex-banqueiro e empresário Edemar Cid Ferreira, do Banco Santos, sofreu uma derrota na Justiça. O ministro Hélio Quaglia Barbosa, do STJ, cassou uma liminar que garantia o direito da família do ex-banqueiro de continuar morando em um imóvel da família.
Barbosa derrubou decisão anterior, do presidente do STJ, Edson Vidigal, que, em janeiro, havia atendido a um pedido da mulher do controlador do banco, Márcia Ferreira. A idéia é transformar o imóvel em um museu estadual. 

Secretaria aprova venda da VarigLog
A Secretaria de Acompanhamento Econômico (Seae) recomendou a aprovação da aquisição da VarigLog pela Volo do Brasil, empresa constituída pelo fundo americano Matlin Patterson.
O Matlin comprou as ações da subsidiária do Grupo Varig da Aero LB Participações, sociedade de propósito específico criada pela empresa aérea portuguesa TAP para adquirir participação na Varig. 

Mercado espera queda da inflação
A expectativa do mercado financeiro para a inflação de 2005 ficou mais próxima da meta oficial de 4,50%.
A projeção das instituições financeiras para o IPCA deste ano recuou pela segunda semana consecutiva, caindo de 4,64% para 4,59. 

Risco-Brasil tem queda histórica
A melhora da nota de risco atribuída ao Brasil derrubou dólar e risco-país ontem. A decisão da agência Standard & Poor’s, anunciada durante o Carnaval, reforçou a tendência de entrada de capital externo em ativos brasileiros.
O risco-país chegou ao fim do dia a 210 pontos, marcando uma queda de 4,98%, em seu menor patamar histórico. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

