Candidatos gastaram com eleição R$ 830,4 milhões 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Para disputar as eleições gerais de outubro do ano passado, 18,8 mil candidatos declararam gastos de R$ 830,4 milhões. Os dados, contabilizados pela primeira vez pelo Tribunal Superior Eleitoral e pelos tribunais regionais eleitorais, foram divulgados ontem pelo presidente do TSE, ministro Nelson Jobim, em sua despedida do cargo. Jobim destacou que, considerado o tamanho do eleitorado, a votação teria custado R$ 7,21 por cada eleitor. O número é importante para balizar o projeto de financiamento público de campanhas que tramita no Congresso e foi calculado dividindo- se o gasto total pelo número de eleitores (115, 254 milhões). Coincidentemente, o projeto em análise pelo Congresso estabelece o valor de R$ 7 como o custo a ser bancado pelos cofres públicos. “O número sete é quase cabalístico. Esse é um dado importante para a discussão do financiamento público de campanhas”, disse Jobim. O ministro também fez comparações entre os eleitores que compareceram ao primeiro e ao segundo turno. No primeiro caso, o custo por eleitor chegou a R$ 8,76. No segundo, subiu para R$ 9,06, já que um número menor de eleitores compareceu à votação. Em outro levantamento, considerando os gastos da Justiça eleitoral, em torno de R$ 770 milhões, cada eleitor custou aos cofres públicos R$ 6,77.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

