Reeleitos se reúnem em Cariacica
<b>  </b>
 
Alguns dos deputados reeleitos envolvidos nas últimas denúncias de corrupção divulgadas pelo Ministério Público e pela Polícia Federal estiveram reunidos ontem, em uma reunião com início marcado para as 13 horas, na prefeitura de Cariacica. Fontes da Assembléia afirmaram ontem que o deputado José Tasso de Andrade (PTC), durante a cerimônia de posse na Assembléia Legislativa, convocou, entre outros, os parlamentares Gilson Amaro (PPB) e Marcus Gazzani (PGT) para o encontro. Circulava a informação de que a reunião foi marcada para que os deputados pudessem discutir seus problemas com a Justiça, mas que, durante o encontro, assuntos referentes à disputa pela Mesa Diretora da Assembléia também estariam em pauta. “Estou cuidando da minha vida, dos meus problemas com a Justiça. Mas o grupão está se reunindo com freqüência e parece estar caminhando junto. Entretanto, ainda não sabemos em qual candidato iremos votar”, afirmou Gazzani.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

