Excursão de americanos é cancelada 
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – Mais um grupo de turistas cancelou um pacote de viagens para o Brasil depois da obrigatoriedade de identificação de cidadãos americanos nos portos e aeroportos do País. Cerca de 80 turistas de uma empresa espanhola, que ficariam hospedados por uma semana no hotel Portobello, em Mangaratiba (litoral sul do Rio), desistiram ontem da viagem. O diretor da operadora de turismo Travel Brand, Horácio Lentas, disse que recebeu um email anunciando o cancelamento. A Travel Band era parceira de uma agência espanhola no negócio. Segundo Lentas, os americanos, que eram metade do grupo, estariam desistindo da viagem por causa da exigência de tirar fotos e deixar a impressão digital do polegar direito. Os turistas ficariam no Rio de 9 a 16 de fevereiro.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

