CPI dos fiscais admite chamar Garotinho 
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Fiscais, da Assembléia Legislativa fluminense, Paulo Melo (PMDB), admitiu ontem a possibilidade de convocar o ex-governador Anthony Garotinho ou a governador Rosinha Garotinho (PSB) para depor na comissão. A CPI investiga a remessa ilegal, feita por fiscais federais e auditores federais, de US$ 33,4 milhões para a Suíça. “Existindo prova, qualquer cidadão pode ser convocado”, afirmou o deputado ontem, após receber documentos sobre o caso da deputada Graça Mattos (PSB), que integrou uma comissão formada pela Casa para acompanhar o início das investigações. Formada por nove deputados de partidos diferentes, mas com maioria favorável ao casal Garotinho, a CPI começará a trabalhar oficialmente hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

