Chances dentro das empresas
<b> Pesquisa mostra que empresas 
se destacam por pagar cursos 
de MBAs, fornecer treinamentos
e dar participação nos lucros </b><br>
 <br>
Oferecer treinamento, pagar custeio de cursos de línguas e MBAs, conceder participação nos lucros e ter chance de crescimento dentro da empresa. Estes são hoje alguns dos benefícios concedidos por pequenas e grandes corporações que chamam atenção dos profissionais. Entre as empresas de destaque estão a capixaba Viação Itapemirim e Bradesco.
A constatação é de uma pesquisa feita pela consultoria Hay Group, contratada pelo Valor Carreira, para a publicação “As melhores em gestão de pessoal”. A revista listou as 30 empresas que são consideradas modelos entre seus funcionários.
Caso como da tradicional Casas Bahia, considerada uma das maiores rede varejista de eletrodomésticos e móveis do País, que dentre sua política está a promoção de seus funcionários de forma a não causar ciúmes entre seus colegas.
Pelo critério, o profissional que é promovido muda de loja ou até mesmo de cidade para liderar uma nova equipe. Para os diretores da área de recursos humanos da empresa, isto é uma forma de não desmotivar os outros funcionários.
Já a Marelli Móveis, que fica localizada no Rio Grande do Sul, deixa a responsabilidade dos horários nas mãos de funcionários: eles não batem ponto, mas têm que registrar seus horários, atrasos e falhas.
Além de conceder treinamentos, bancando até 50% dos custos dos cursos, a empresa exige, no mínimo, que seus novos trabalhadores tenham ensino médio.
Para motivar seus funcionários, a Thyssenkurpp Molas, uma fabricante de equipamentos e molas para automóveis de São Paulo, chega a conceder prêmios para aqueles que apresentam novas idéias.
Para se ter uma idéia, em 2005, a empresa aprovou 451 novas sugestões, o que resultou na redução dos custos em R$ 415.180,00. Além disso, os funcionários contam com o projeto “Café com Chefia”, onde eles podem, todo mês, falar diretamente com a chefia.
Já o Bradesco é visto com bons olhos pelos colaboradores por ter a denominada “carreira fechada”, que consiste no crescimento profissional. Além da participação nos lucros, o banco privado oferece cerca de 1,5 mil cursos, desde línguas e informática até MBA e cursos pela internet.

ANÁLISE

“Salário não é tão decisivo”
“Hoje principalmente a nível de gestão, as pessoas estão procurando por um bom ambiente de trabalho, um leque de benefícios – os denominados salários indiretos – e oportunidades para o crescimento profissional e pessoal dentro da organização. O salário não é tão decisivo.
Há casos de profissionais que estão trocando de empresa para ganhar menos. O investimento em treinamento, a possibilidade de ascensão dentro da própria organização e novos desafios são os motivadores para esta mudança de comportamento.
É lógico que não dá para desvalorizar tanto o salário. Esta postura do profissional é bom para o mercado porque dá chances de crescimento profissional. A mão-de-obra se torna mais qualificada. Por isso, hoje, o trabalhador tem que correr atrás de novos conhecimentos.
A empresa também sai ganhando, já que contará com um profissional motivado no seu quadro, o que, possivelmente, resultará em mais resultado”.
Clében Garcia, diretor da Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH) no Sul do Estado <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>