Palmeiras no fundo do poço
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma reunião hoje no Parque Antártica definirá o futuro do técnico Marcelo Vilar no Palmeiras, que perdeu ontem para o São Caetano por 2 a 0, no Anacleto Campanella. O time não vence há sete jogos e ainda não marcou nenhum ponto no Brasileirão.
Após a terceira derrota do time sob o comando do treinador convocado da equipe B, o diretor de futebol, Salvador Hugo Palaia, sabe que precisa dar uma resposta imediata à torcida, sobretudo  porque Vilar assumiu a vaga de Emerson Leão interinamente. E até agora segue no cargo.
Tite é o único desempregado que poderia começar a trabalhar hoje.  Mas Palaia acredita ainda “roubar” do Goiás o técnico Geninho, que já avisou ter renovado seu contrato com o time do Centro-oeste.
“Não sabemos mais o que fazer. São quatro derrotas no Brasileirão e precisamos agir rápido. Temos de tentar de tudo para sair dessa crise. Faremos uma reunião amanhã (hoje) e a decisão, seja ela qual for, será tomada em conjunto”, disse o cartola, sem garantir a permanência de Vilar.
“Há dias tentamos explicar o inexplicável. E não é choro de perdedor, mas contra o São Caetano atuamos sem sete titulares. O pior de tudo é que todos os gols saem sempre pela mesma jogada”, acrescentou.
Palaia também citou os números vergonhosos da equipe. “Somos o lanterna do Brasileirão, sofremos quatro derrotas e temos saldo negativo de nove gols”, lembrou.
Vilar foi dormir ontem sem saber se treinará o time nesta segunda-feira. Mesmo assim, ele se orgulha de ter deflagrado uma recuperação física no elenco.
“Sem ela, certamente perderíamos atletas com o tempo, como aconteceu com o Marcinho. Não me arrependo de ter poupado alguns dos nossos atletas. O Palmeiras só estará 100% após a Copa do Mundo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

