Beline vai depor na terça-feira
<b>  </b>
 
O advogado Beline José Salles Ramos e mais três acusados de integrar quadrilha de sonegadores, presos durante a Operação Esfinge, da Polícia Federal, serão interrogados na próxima terça-feira, às 14 horas, na 1ª Vara Federal Criminal.
A Justiça Federal recebeu na última quarta-feira denúncia do Ministério Público Federal (MPF) contra os quatro acusados.
Beline, Francisco José Gonçalves Pereira, Normandio Ferreira Nunes Filho e Mônica Valderes Napolitano estão presos desde março deste ano. Os dois últimos responderão também por crime de tráfico de influência.
As investigações da Operação Esfinge começaram em março de 2005, motivadas por procedimento fiscal da Receita Federal, que apurou irregularidades em importações realizadas pela organização criminosa.
Durante as apurações, policiais constataram subfaturamento de mercadorias, práticas reiteradas de descaminho e lavagem de dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

