Ex-banqueiro tem de indenizar investidor
<b>  </b>
 
RIO – O ex-banqueiro Salvatore Cacciola (Banco Marka), a administradora Marka Nikko Asset Management e seu ex-presidente Francisco de Assis Moura de Melo foram condenados pela 33ª Vara Cível do Rio a pagar indenizações por danos morais de R$ 10 mil a Aldo Henrique Ramos e mais 12 investidores do Fundo de Investimento Marka Nikko.
Em 1999, com a desvalorização do real, os investidores perderam mais de 95% dos valores aplicados no banco, que acabou quebrando. No processo, os investidores afirmam terem sido vítimas de propaganda enganosa e de má gestão, que ficou demonstrada, de acordo com os autores da ação, pelo risco injustificado de apostar na valorização da moeda.
Durante o processo, ficou comprovado que, no dia 13 de janeiro de 1999, o representante da \"joint venture\" Marka Nikko, Francisco de Assis Moura, fez um saque no valor de R$ 2 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

