PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
De sobreaviso
 Em Porto de Galinhas, onde descansa, José Dirceu conversou por telefone com Eunício Oliveira (PMDB-CE) e pessoalmente com Eduardo Campos (PSB-PE). Pediu que estejam em Brasília na próxima semana. O primeiro deputado é ministro quase certo. O segundo, provável. DDI
 Destinado às Comunicações, Eunício atendeu Dirceu em Lisboa, onde visita o sogro, o embaixador Paes de Andrade. Cotado para Ciência e Tecnologia, Campos seguiu para o litoral pernambucano depois de passear em Fernando de Noronha. 
Entrave removido 
O PT pernambucano opunha- se à indicação de Campos. Temia que o ministério o fortalecesse para disputar o governo em 2006. Mas o neto de Arraes comprometeuse a apoiar o petista Humberto Costa em primeiro ou segundo turno. 
Arbitragem I
 Disputam a liderança da bancada do PT na Câmara Arlindo Chinaglia (SP), preferido de João Paulo e José Dirceu, e Henrique Fontana, favorito de Lula. O martelo será batido no final deste mês. 
Arbitragem II
 Outra pendência a ser resolvida no encontro da bancada petista: a presidência da Comissão de Constituição e Justiça, que é desejada por Patrus Ananias (MG) e José Eduardo Cardozo (SP). 
Escalada I
 Vinte e três índios foram assassinados no Brasil em 2003, segundo a Funai. O número supera a soma dos dois anos anteriores: cinco em 2002 e 16 em 2001. 
Escalada II
 O estado com mais assassinatos de índios foi Pernambuco (seis). Disputa de terras e tráfico de drogas aparecem como os principais motivos dos crimes. 
Tubo de ensaio
 O PFL baiano encomendou pesquisa para definir qual seria seu melhor candidato em Salvador. Além do ex-governador César Borges e do secretário da Fazenda, Albérico Mascarenhas, serão avaliados os nomes do deputado ACM Neto e do vice-governador Eraldo Tinoco. 
Ombro amigo
 O Partido Trabalhista Cristão ofereceu abrigo aos ex-petistas Heloísa Helena, Babá, Luciana Genro e João Fontes. A legenda é presidida por Daniel Tourinho, que comandou o PRN no período de Fernando Collor. 
Mudou de idéia
 Carlos Wilson, presidente da Infraero, desistiu na última hora de passar o Réveillon em Porto de Galinhas com José Dirceu, Jaques Wagner e Miguel Arraes. Na manhã do dia 31, seguiu para Florianópolis com a família. 
Poesia eleitoral
 O senador Marcelo Crivella (PL) definiu um bordão de campanha para comemorar seu desempenho no Datafolha sobre a sucessão carioca: “O Rio está em primeiro lugar no meu coração. É uma honra estar em segundo lugar no coração do Rio”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>