Suspensas obras de hotel em três Praias 
<b>  </b>
 
O juiz Américo Pedê Freire Júnior, da 7ª Vara da Justiça Federal do Estado, acolheu o pedido do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis do Espírito Santo (Ibama- ES) determinando a suspensão das obras de um hotel em Três Praias, Guarapari. O procurador federal e gerente executivo em exercício do Ibama, Carlos Alberto de Queiroz Barreto, informou que o juiz considerou ilegal qualquer atividade que implique na construção ou reforma da área, inclusive desmatamento e aterramento no local. “O proprietário terá um prazo de 15 dias para apresentar um projeto de reposição florestal típica de Mata Atlântica para a reconstrução da área que foi desmatada ilegalmente”, explicou. Segundo o procurador, os funcionários do Ibama, antes dessa decisão, estavam tendo dificuldades de acesso à área das Três Praias, tendo para isso que solicitar previamente autorização ao proprietário. DEMOLIÇÃO Ele informou ainda que caso o proprietário do empreendimento não se ajuste, ou seja, apresente estudos do projeto com o nível de impacto da área, a obra poderá vir a ser demolida. A notícia da decisão da Justiça foi recebida com espanto pelo empresário Gilberto Bomeny, dono do hotel que estava sendo construído. Ele garantiu que vai suspender as obras e demitir os 100 funcionários que estão atuando no local. “Vamos recorrer da decisão para provar que nenhum desmatamento aconteceu no local. Ao contrário. Plantamos 1.560 árvores ao longo da área, das quais 30 palmeiras imperiais. Ao longo da praia foram plantadas 680 pitangueiras”, disse ele. Ele informou ter investido US$ 100 milhões (R$ 285 milhões) no empreendimento: “A única saída é procurarmos um outro local para trabalhar”, detalhou Bomeny. O secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, também se mostrou indignado. “Não entendi a decisão, já que realizamos uma reunião na última segunda-feira entre investidores, prefeitura, Ibama e governo do Estado com o intuito de solucionar os problemas. O acertado no encontro foi que os trabalhos seriam paralisados até que o projeto de impacto ambiental fosse concluído e aprovado”, frisou Bueno.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

