Anatel abre seleção com 393 vagas
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) abriu um concurso com 393 vagas, sendo 318 para nível superior e 75 para nível médio.
Do total, duas vagas são para o Espírito Santo: uma de analista administrativo (nível superior) e outra de técnico em regulação de serviços públicos de telecomunicações (nível médio).
As inscrições deverão ser feitas entre os dias 22 deste mês e 2 de junho, nas agências da Caixa, ou até o dia 4 de junho pelo site do Cespe/UnB. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

