CPI investiga acúmulo de função
<b>  </b>
 
A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) instaurada para investigar o acúmulo de carga horária de servidores da saúde na Prefeitura de Vila Velha vai pedir hoje um levantamento de todos os funcionários cedidos por outros órgãos públicos à Secretaria Municipal da Saúde.
A solicitação será feita aos conselhos regionais de Medicina, Odontologia e Enfermagem, ao Sindicato Médico do Espírito Santo, além das prefeituras da Grande Vitória e governo do Estado.
O levantamento, que deve ser entregue à CPI em até cinco dias, vai servir de instrumento para apurar se os servidores cedidos à Prefeitura de Vila Velha estão nomeados em mais de dois órgãos públicos, o que é proibido pela Constituição Federal.
O presidente da CPI da Saúde, vereador Rafael Favatto Garcia (PHS), informou ontem que as denúncias encaminhadas à Câmara mostram que mais de 10 servidores de Vila Velha estão nomeados em três órgãos diferentes.
O vereador disse ainda que, apesar de muitas denúncias serem anônimas, 10 denunciantes fizeram questão de se identificar e enviaram à Câmara até folhas de pagamento e as matrículas de servidores que estão nomeados em mais de dois órgãos.
Constam nos documentos que há enfermeiros recebendo até R$ 9 mil e servidores acumulando nos registros de ponto 32 horas de trabalho por dia. 
“Alguns são pagos pelas três nomeações, trabalhando apenas oito horas ou menos ao dia. Outros sequer trabalham nos órgãos para os quais estão nomeados, mas recebem o salário do mesmo jeito”, contou o vereador. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

