Santa Cruz está mais próximo do título
<b>  </b>
 
RECIFE – Santa Cruz e Estudante não estiveram em campo na Ilha do Retiro, mas saíram vencedores do clássico entre Sport e Náutico, na noite de ontem, pela quinta rodada do Campeonato Pernambucano. Rubro-negros e alvi-rubros empataram por 1 a 1, aumentando a chance do Santa Cruz buscar o título estadual sem a necessidade de uma decisão.
O Santa Cruz bateu o Salgueiro por 2 a 0, no estádio do Arruda, com gols de Rodrigo Bala, e foi para os 10 pontos ganhos, um a menos do que o líder Sport. Como já foi campeão do primeiro turno, o time tricolor fica com o título caso vença o segundo.
 
Para piorar, o Náutico ainda vê o Estudante se aproximar na disputa contra o rebaixamento. A equipe do interior bateu o Vitória por 1 a 0 e ficou apenas dois pontos atrás. O Vitória está praticamente rebaixado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

