Prefeitura da Serra convoca aprovados
<b>  </b>
 
A Prefeitura da Serra está fazendo nova convocação de profissionais aprovados na seleção da Educação. A lista está disponível na Secretaria da Educação do município.
Os interessados em firmarem contrato por tempo determinado com o município devem se apresentar na Divisão Setorial de Recursos Humanos da secretaria (rua Alpheu Correa Pimentel, 144, Centro), nos dias e horários estabelecidos no cronograma divulgado pela prefeitura.
É importante ficar atento, pois o prazo para se apresentar é hoje e amanhã. Para cada área de conhecimento, há um horário diferente. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

