Votação em ritmo de Copa
<b>  </b>
 
O que sinalizava ser uma sessão esvaziada por ocorrer no mesmo dia da estréia do Brasil na Copa do Mundo surpreendeu quem esteve presente pelo quórum oscilante de 19 deputados. Dos quatro projetos do governo do Estado em pauta na Assembléia Legislativa ontem, dois deles foram aprovados. 
O primeiro reestrutura a Política Estadual de Defesa do Consumidor, concedendo ao Procon Estadual a legitimidade para se aliar a outros órgãos e promover a defesa do cidadão capixaba. O Procon passará a se chamar Instituto Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor.
A segunda proposta cria 10 cargos comissionados na estrutura do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes). Dessas, quatro serão de assessores especiais I e seis de assessores especiais II. Uma emenda também foi aprovada para que haja concurso público no prazo de um ano.
Aprovadas sem demoras, a sessão da manhã de ontem na Casa ficou marcada pelos discursos. Mesmo assim, os parlamentares não esconderam a euforia com a Copa do Mundo.
A deputada Brice Bragato 
(Psol) chegou a repreender os colegas e pediu que eles segurassem a excitação para que as matérias fossem votadas. 
Entre os parlamentares, a deputada Luzia Toledo (PTB) exibiu uma camisa com a bandeira do Brasil.
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), afirmou que a população está muito ligada nos jogos. “É um momento de esquecer as complicações. Como presidente da Casa, peço apenas moderação. O mais importante hoje (ontem) é que votemos os projetos”, disse.
Outros dois projetos de autoria do governo, um que moderniza e reorganiza a Superintendência de Projetos de Polarização Industrial (Suppin) e outro que prevê a criação de cargos comissionados na Junta Comercial não foram votados e voltam à pauta hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

