Tribunal volta a julgar vaga de desembargador
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) deve retomar hoje o julgamento sobre o destino da vaga deixada pelo desembargador aposentado Wellington da Costa Citty, que está sendo disputada pelo Ministério Público Estadual (MPE) e pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).  
O MPE tem três votos contra um da OAB. O processo está com o desembargador Annibal de Rezende Lima, que pediu vistas do processo para decidir seu voto.
A vaga obedece ao princípio do Quinto Constitucional, através do qual a Constituição Federal estabelece que um quinto das vagas dos tribunais estaduais deve ser preenchida por membros do Ministério Público ou advogados.
Dezoito desembargadores estão aptos a votar e três se declararam impedidos. Portanto, ainda faltam 14 votos e o placar pode mudar. A disputa se arrasta há mais de um ano na Justiça, desde fevereiro de 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

