“Querem me isolar”, diz Vidigal
<b> O pré-candidato ao governo pelo
PDT afirma que aproximação
entre Hartung e Max Filho é 
para isolá-lo politicamente </b><br>
 <br>
O candidato ao governo do Estado e presidente do PDT estadual, Sérgio Vidigal, viu com bons olhos a aproximação do governador Paulo Hartung (PMDB) e do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT). No entanto, ele desconfia que esse encontro, em ano de eleição, teve também outras intenções.
Para Vidigal, o momento escolhido por Hartung foi propício para tentar mostrar à população capixaba que a candidatura da oposição está isolada no cenário estadual.
“Essa aproximação com o prefeito de Vila Velha foi uma tentativa de confundir a opinião pública, dando a impressão de que estou isolado. O governador tinha que ter essa postura durante os quatro anos de mandato, não apenas agora no final. O governador quer me isolar”, ressaltou.
O presidente do PDT, contudo, afirmou que não tem dúvidas quanto ao apoio do ex-governador Max Mauro e de Max Filho à sua candidatura. Ele lembrou ainda que foi procurado por Max antes do encontro ocorrer.
“O partido viu com tranqüilidade esse encontro, só ficamos tristes por ter demorado tanto. A aproximação institucional deve haver sempre, já que o papel do governo é mais amplo. Essa relação está correta, se for para fazer convênios e investimentos no município”, disse.
Vidigal salientou que o prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), não teve essa aproximação com Hartung.
“Isso não aconteceu porque a Serra já tem candidato a governador, que é do mesmo partido que o prefeito”, afirmou.
DESPREPARO
O chefe de gabinete do governo do Estado, Sebastião Barbosa, informou ontem que a desconfiança de Vidigal não passa de despreparo.
“Isso não tem procedência e é fruto do despreparo de quem não consegue separar as divergências políticas da gerência administrativa. O que se busca apenas é beneficiar a população do município, o que é muito importante”, destacou.
Quanto à Prefeitura da Serra, Barbosa ressaltou que o governo do Estado tem parcerias com o município e que apenas Vila Velha não havia sido auxiliada pelo Executivo estadual.
Hartung e Max Filho selaram a paz na última quarta-feira, durante uma solenidade em Vila Velha.
Depois de uma tentativa de aproximação, iniciada há cerca de um mês, eles trocaram elogios e gentilezas publicamente, sempre com o discurso de que precisam unir forças em prol da população do município.


Max afirma
que oposição
continua
O ex-governador Max Mauro (PDT) afirmou ontem que a tentativa do governador Paulo Hartung (PMDB) de estreitar os laços com Max Filho (PDT) não significa que eles vão mudar de lado no que diz respeito à candidatura ao Executivo estadual.
“Não vamos mudar de lado. Vamos continuar na oposição e lutaremos pela candidatura do presidente do partido, Sérgio Vidigal, ao governo”, ressaltou.
Max Mauro discorda de Vidigal quanto ao real motivo da aproximação entre o governador e o prefeito de Vila Velha. Para ele, que tem o mesmo discurso do filho, a questão política foi deixada de lado em benefício dos moradores do município.
“Não acredito que isso se resuma à eleição. A questão política é outra coisa. Além disso, ouvimos o partido, os companheiros e a população, não fizemos nada escondido. E isso não quer dizer que o governador nos ganhou. Não somos de trair”, frisou.
O pedetista disse que, quando foi procurado pelo governo do Estado, fez questão de dizer que o envolvimento poderia ocorrer, desde que os interesses do povo fossem colocados acima dos interesses políticos.
Max Mauro afirmou ontem que será candidato nas próximas eleições. Mas ele deixou a cargo do partido definir que cargo irá disputar.


Camata nega contratos
irregulares para estradas
O secretário de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, Gerson Camata, afirmou ontem que não existem irregularidades nos serviços contratados pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes) para a restauração de estradas estaduais.
Camata fez a declaração em resposta ao pedido de auditoria feito pelo Ministério Público Estadual (MPE) ao Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) nas obras feitas pelo Dertes. A acusação é de falta de licitação pública
“Tudo estava em estado de emergência, que foi decretado pelos prefeitos. Mimoso do Sul, Atílio Vivácqua e Itapemirim, por exemplo, ficaram com as estradas interrompidas por causa das enchentes”, disse Camata.
Ele informou ainda que todas as obras foram realizadas seguindo uma tabela de preços que o Dertes possui. “Está tudo cristalino, transparente”, afirmou o secretário.
Camata desconfia que por trás do pedido de auditoria nas obras exista motivação política.
“Não pode ser intenção técnica. Será que foram tão descuidados para só pedir auditoria dois anos depois, na véspera da convenção do PMDB, das convenções dos partidos?”, questionou Camata.
“Se deixasse as estradas interditadas, iam condenar o governo porque não fez nada. Agora que fez, também condenam”, acrescentou.


Mensalão faz Fátima
exonerar funcionário
Depois de readmitir seu ex-companheiro Carlos Lemos Barbosa Júnior – acusado de receber dinheiro do esquema de corrupção que funcionou na Assembléia Legislativa – no próprio gabinete, a deputada Fátima Couzi (PTB) mudou de idéia e o exonerou do cargo na última quarta-feira.
Fátima havia sido afastada pela Justiça e os 18 servidores subordinados a ela foram todos exonerados. Contudo, na semana passada, quando reassumiu o mandato, a petebista renomeou Carlos, além de uma sobrinha e a mulher de seu primo no gabinete. A situação das duas últimas não caracteriza nepotismo, conforme prevê a Constituição Estadual.
Carlos Lemos havia sido nomeado como técnico júnior de gabinete de representação parlamentar. Ele é apontado no relatório da Receita Federal como beneficiário de dois cheques de R$ 3 mil por meio do Esquema das Associações, durante a gestão do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz. 
Para justificar o recebimento do dinheiro, Carlos, que é músico, disse à Corregedoria da Casa que teria recebido a verba, diretamente do ex-diretor geral da Assembléia André Nogueira, para gravar um CD. 
A deputada está em licença médica de 15 dias devido a problemas cardíacos e não foi localizada para comentar o motivo da exoneração. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>