PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O pesadelo americano
 Nos últimos anos, tornou-se uma verdadeira obsessão no seio de incontáveis famílias capixabas e mineiras ir para os Estados Unidos em busca de dólares e melhores condições de vida, mesmo que sujeitos a subempregos. Porém, a atual exigência de visto para brasileiros e o endurecimento das autoridades dos EUA em relação a visitantes e imigrantes, estão transformando em pesadelo o sonho americano de muita gente. Ao mesmo tempo, esta situação, com ou sem reciprocidade das autoridades brasileiras, tende a acelerar a busca por meios clandestinos daqueles que não vislumbram por aqui um futuro promissor. Tudo isso forma um quadro que até hoje não foi encarado de frente pelos agentes políticos brasileiros. 
Pique total Sem festa e agenda cheia de trabalho, o secretário de Estado da Saúde, João Felício Scárdua, completou ontem 63 anos exibindo um pique de fazer inveja. Ele acorda às 5 da manhã e costuma visitar até cinco municípios em um só dia. Scárdua só não exibe disposição para ser candidato nas próximas eleições. Diz que seu título eleitoral é de Vitória, descartando especulações de que concorreria à Prefeitura da Serra. 
Voltando Depois de uma pausa de 10 dias para cuidar da saúde, o secretário estadual da Justiça, Luiz Moulin, retorna hoje ao batente com dois cavalos de batalha pela frente. Um deles é definir nomeações de diretores do presídio de segurança média, com capacidade para 350 pessoas, que pretende inaugurar ainda neste mês em Vila Velha. O outro é buscar uma solução para o quebra-quebra constante no Instituto da Criança e Adolescente, em Cariacica. 
Congo marciano Lideranças políticas têm procurado autoridades do setor turístico em busca de um posicionamento do Estado diante da gafe do programa Fantástico, que anunciou como sendo a banda “Vira-Casaca” o grupo capixaba Casaca que “acordou” a sonda americana no solo de Marte. Ficou parecendo ser mais fácil o congo capixaba tocar em Marte do que a grande mídia descobrir a música e instrumentos regionais.
 Força-tarefa Bandeira da oposição parlamentar, a CPI da Rodosol movimenta a pasmaceira do Legislativo nesta época de recesso. Vários técnicos estão debruçados sobre a pilha de documentos, preparando o material para o líder do governo, Cesar Colnago, elaborar o relatório final. Também chamam a atenção os cuidados internos. Para se ter uma idéia, a CPI da Rodosol foi a única que não pôde ser transmitida pela TV Assembléia, a pedido da presidente da comissão, Brice Bragato (PT). 
Alagados Na conversa com a bancada federal, ontem, o governador Paulo Hartung (PSB) pediu o empenho de todos para auxiliar na busca de recursos em favor dos municípios capixabas alagados. O governador também deixou entender que o momento é de desprendimento e superação de possíveis diferenças políticas. Ou seja, quem se omitir agora corre o risco de ver seus votos irem por água abaixo nas próximas eleições.
 GALERIA 
+ O PT também tem seus pastores. Em Aracruz, o partido lança Cláudio Littig, da Igreja Luterana, como pré-candidato a prefeito. +A falta de som verificada nas transmissões da TV Assembléia, segundo a assessoria do Legislativo, decorre de problemas nas retransmissões pelas televisões a cabo. +A desincompatiblização do vice-governador, Lelo Coimbra, da Casa Civil está sendo vista nos bastidores como um ensaio de sua candidatura à Prefeitura de Vitória. +Filosofia política das enchentes: alagamento no terreno dos outros é refresco.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>