Novas medidas para agricultura dia 25
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, admitiu ontem que as medidas emergenciais anunciadas pelo governo federal são “insuficientes” para conter a crise do setor.
“Várias medidas foram tomadas, mas elas foram insuficientes. Outras estão sendo avaliadas”, afirmou o ministro, depois de participar de um seminário organizado pelos produtores no Senado.
Rodrigues confirmou que, no próximo dia 25, serão anunciadas medidas estruturais e também o Plano Agrícola e Pecuário 2006/07. Apesar das novas promessas, o governo deixou claro que não vai atender a principal queixa dos produtores – a baixa cotação do dólar – e que não haverá mudanças na política cambial, que continuará sendo flutuante.
Este recado foi dado pelo próprio presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que recebeu nove governadores e lideranças do agronegócio, em um encontro fechado, no Palácio do Planalto.
“O câmbio é um assunto maior que a crise da agricultura, embora seja um dos fatores centrais para que a crise exista”, afirmou Rodrigues.
“Nós vamos avaliar as medidas que poderão ser tomadas, mas a regra em relação ao câmbio flutuante é imutável”, completou.
O governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto (PMDB), disse que Lula aposta na elevação natural da taxa de câmbio, sem interferências do governo.
Os produtores rurais e os governadores coroaram ontem, em Brasília, o movimento que começou no dia 21 de abril, no Mato Grosso, e se espalhou por outros Estados.
O objetivo foi chamar a atenção do governo para a crise do agronegócio. Segundo estimativas da iniciativa privada, o setor agrícola perdeu R$ 30 bilhões nos últimos dois anos.
Os governadores entregaram a Lula um documento com várias reivindicações. Saíram do encontro com a promessa de que o governo pode autorizar uma nova rodada de negociação das dívidas, medida que era descartada, anteriormente, pelo ministro da Agricultura.
“Como não é possível pensar no futuro sem resolver a questão do passado, ela tem que ser também considerada”, disse Rodrigues, após a reunião.
O recado dos governadores ao presidente foi claro: “Quem pretende ficar em 2007 não pode deixar para resolver os problemas em 2007”, disse Blairo Maggi (PPS), do Mato Grosso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

