Conceição do Castelo terá revisão eleitoral 
<b>  </b>
 
A Justiça Eleitoral de Conceição do Castelo vai realizar uma revisão no município de todos os eleitores inscritos ou transferidos no período de janeiro de 1987 a outubro de 2003. A revisão começa na próxima terça-feira e se estende até o dia 20 de fevereiro. Quem estiver em situação irregular corre o risco de ter sua inscrição cancelada, perdendo o direito de votar. Para dar agilidade ao processo, o cartório eleitoral montou um esquema especial de segunda- feira à sábado, das 9 às 18 horas. Conforme o juiz eleitoral da 40ª Zona (Conceição do Castelo), Ronaldo Domingues de Almeida, a finalidade da revisão é cancelar aquelas inscrições que foram obtidas de maneira fraudulenta. “A Justiça Eleitoral já detectou indícios de fraude através do resultado obtido na correição realizada no final do ano passado. Por isso, o Tribunal Superior Eleitoral (- TSE) decidiu pela revisão”, informou o juiz. Ao procurar o cartório eleitoral, as pessoas deverão estar munidas de documento de identidade, título de eleitor e comprovante de residência. “Se a pessoa mora em Vitória, por exemplo, e os pais residem em Conceição do Castelo, ela poderá votar no município. Mas, para isso, ela precisa comprovar que ainda tem vínculo com a cidade”, explicou Almeida.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

