PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Demitido pela TV Roberto Amaral (PSB) decidiu escrever a carta na qual entregou o cargo a Lula depois de assistir ao noticiário da TV em que era tido como demitido da Ciência e Tecnologia. Faltou à reunião de 11 ministros ontem e pediu sua saída sem avisar nem sequer a seu secretário-executivo. 
Pró-transgênicos O mais cotado para a vaga de Roberto Amaral, Eduardo Campos (PSB) já defendeu a liberação da importação de milho geneticamente modificado. A comissão técnica que decide a política sobre organismos transgênicos é subordinada ao Ministério da Ciência e Tecnologia. 
Razão de emergência Eduardo Campos (PSB) justifica sua posição dizendo que trabalhou numa situação emergencial pela liberação do milho transgênico argentino em 2003. “Faltou ração de milho. As granjas iriam quebrar”, justificou. A Justiça liberou a compra do milho transgênico. 
Falta combinar Argumentam os petistas que o Rio deverá perder seus três ministros na reforma. Roberto Amaral já entregou o cargo. Miro Teixeira e Benedita da Silva devem ser demitidos. A nomeação de Sergio Cabral reduziria a distorção regional. 
A dona do caixa Maria Helena Castro, secretária de Assistência Social de Alckmin, será a coordenadora dos programas sociais unificados do governo de São Paulo. Vai gerir os US$ 20 milhões do BID para o projeto, que começa no mês que vem. 
Caso perdido Maurício Corrêa, presidente do STF, convidou Lula para a cerimônia de reabertura dos trabalhos do Judiciário, em 2 de fevereiro. Por causa da reação às críticas que fez à magistratura, o Presidente não irá. Mas, para evitar constrangimentos, deverá enviar um representante. 
Outra visão Hamilton Pereira, presidente da Fundação Perseu Abramo, diz que o site da entidade sobre as Diretas-Já traz “depoimentos de Pedro Simon e Almino Affonso, texto de Franco Montoro e fotos de FHC e Ulysses”. Rejeita crítica de que tenha privilegiado a ação do PT na campanha. 
Últimos capítulos O Planalto acertou o cronograma definitivo da reforma ministerial. Lula anunciará as mudanças na quinta-feira, depois de retornar do México, onde participa de reunião de cúpula. Os novos ministros serão empossados no dia 19, antes da viagem presiden - cial à Índia. 
Rojão eleitoral A prefeita Marta Suplicy quer dar demonstração de força política nos 450 anos de São Paulo. Pressionou a cúpula do governo a participar da festa que planeja. Antonio Palocci, José Dirceu e José Graziano já confirmaram presença. Lula, seu maior cabo-eleitoral, estará na Índia. 
Desejo carioca O PT do Rio pressiona o Planalto em defesa do nome do senador Sergio Cabral Filho para uma das vagas do PMDB no ministério. Assim, ele desistiria de disputar a Prefeitura do Rio em favor do petista Jorge Bittar. 
Tiroteio De Adilson Laranjeira, assessor de Maluf, sobre a declaração do secretário municipal Valdemir Garreta de que o ex-prefeito realizou obras eleitoreiras: “Paulo Maluf foi considerado pelo Datafolha, em março de 99, mais de dois anos após deixar o cargo, o melhor prefeito de São Paulo nos últimos 13 anos”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>