Outros concursos
<b>  </b>
 
Ministério Público
O Ministério Público do Estado publicou ontem um edital com o gabarito oficial da prova objetiva do concurso para contratação de promotores. Após a análise das impugnações interpostas às questões da prova objetiva, foram anuladas as questões 31,50 e 56.
Ufes
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu processo seletivo simplificado para contratar professor substituto. A chance é para atuação no Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas, na área de Direito Penal.
Os interessados podem se inscrever até hoje no Departamento de Direito, das 9 às 12 horas. Para concorrer é necessário ter no, mínimo, a graduação. Os documentos exigidos para inscrição são: cópias do diploma e do histórico escolar da graduação e da pós-graduação, quando for o caso, e o currículo.

Furnas
A empresa Furnas Centrais Elétricas (foto) está recebendo inscrições para o concurso público para formar cadastro de reserva para funções de níveis superior (arquivologia, estatística e medicina), médio e fundamental. São 463 vagas em cargos com salários que variam entre R$ 845,80 e R$ 2.572,43.
As inscrições podem ser realizadas pela internet, no endereço eletrônico www.furnas.com.br, até as 12 horas de amanhã.
Os valores das taxas são: R$ 40,00 (nível superior), R$ 30,00 (nível médio) e R$ 20,00 (nível fundamental), e o pagamento deve ser feito em qualquer agência bancária por meio de boleto bancário impresso no mesmo endereço das inscrições. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

