NOTAS
<b>  </b>
 
Balança brasileira
registra superávit
A balança comercial brasileira registrou um saldo comercial de US$ 426 milhões na segunda semana de setembro (dias 4 a 10). O resultado é a diferença entre as exportações de US$ 2,264 bilhões e as importações de US$ 1,838 bilhão. 
Na semana anterior, que teve apenas um dia útil, o saldo ficou positivo em US$ 395 milhões. No acumulado do mês, o superávit é de US$ 821 milhões.
Restituição do IR
sai na sexta-feira
A Receita Federal libera na próxima sexta-feira o quarto lote de restituições do Imposto de Renda da Pessoa Física 2006 (ano-base 2005). 
Nesse lote serão liberadas 1.489.543 declarações, das quais 1.380.541 com imposto a restituir, no valor total de R$ 1.289.999.954,79. O dinheiro da restituição virá corrigido em 5,89%, referentes a Selic acumulada entre maio e agosto e 1% de setembro.
Cai número de
cheques sem fundo
O número de cheques sem fundos caiu em julho, mas a inadimplência continua alta no Espírito Santo. No sétimo mês do ano foram emitidos 198,6 mil cheques sem fundos, somando um total de R$ 140,7 milhões. 
A quantidade é menor do que a registrada no mês de junho, quando o número de emissões sem fundos foi de 204,5 mil e o montante ficou em R$ 147,3 milhões.
Termina prazo
para Refis 3
Termina na próxima sexta-feira, às 18 horas, o prazo para as empresas aderirem ao Refis 3, criado pela Medida Provisória nº 303. O Refis 3 permite descontos de 80% no valor das multas e 30% nos juros de impostos atrasados. 
Pelas regras do governo, os débitos vencidos até 28 de fevereiro de 2003 podem ser pagos à vista ou parcelados em seis meses, com a redução de encargos.
Brasil estuda
investir na Bolívia
O ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau, anunciou que o governo do Brasil está disposto a estudar a possibilidade de retomar os investimentos na Bolívia.
Os investimentos, que eram principalmente da Petrobras, foram suspensos após o anúncio da nacionalização das reservas de petróleo e gás em maio último, que culminou com a ocupação das refinarias da companhia pelo Exército boliviano.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

