Parlamentar acusado de agressão 
<b>  </b>
 
O ambulante Valvernam Alves da Silva, 37 anos, o Baiano, prestou queixa ontem na Delegacia Distrital de Jacaraípe, na Serra, contra o deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB), a quem acusou de agressão. Baiano informou, no Boletim de Ocorrência, que ao encontrar o parlamentar, na praia de Jacaraípe, teria cobrado dinheiro de trabalho prestado em campanha. Segundo ele, Moreira disse que pagaria, mas depois, quando já estava em um ponto de ônibus, o deputado teria tentado agredilo. Já o deputado afirmou ontem estranhar muito a declaração de Valvernam, negando ter cometido qualquer agressão. Afirmou que quando o ambulante se aproximou dele, cobrando uma dívida, que não era devida, preferiu ir embora O parlamentar afirmou estranhar ainda mais o fato por ele acontecer logo quando sua candidatura a prefeito é divulgada publicamente.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

