Greve deixa mil sem atendimento no INSS
<b> A adesão à paralisação dos servidores do INSS
ficou concentrada nas agências da Grande Vitória </b><br>
 <br>
Faixas nas agências, distribuição de panfletos e servidores de braços cruzados. Foi assim que servidores do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) protestaram ontem, reivindicando melhores salários e condições de trabalho.
O movimento, que prevê 48 horas de paralisação, começou ontem e no primeiro dia teve pouca adesão dos servidores. Todas as agências do interior mantiveram funcionamento normal e, na Grande Vitória, dos 41 servidores de Vila Velha, apenas nove pararam. Em Vitória, 12 servidores, de um total de 59, não compareceram ao trabalho.
De acordo com o Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência no Espírito Santo (Sindiprev), na região metropolitana, cerca de mil pessoas deixaram de ser atendidas com o protesto. 
Segundo a diretora da Secretaria de Formação Política do sindicato, Regina Célia Lima, os funcionários decidiram paralisar as atividades em protesto pelo não cumprimento do acordo estabelecido pelo governo federal na última greve da categoria. 
“O motivo da paralisação é o não cumprimento do acordo de greve pelo governo. No ano passado, paralisamos os serviços neste mesmo período e até agora nosso acordo não foi cumprido”.
A assessoria de comunicação do INSS informou que, ao todo, são 887 servidores no Estado e que, por enquanto, a adesão está baixa. Então, o INSS ainda está avaliando se a paralisação vai prejudicar o atendimento.
Entre as reivindicações da categoria estão o plano de carreira, carga horária de 30 horas semanais, realização de concurso público e melhores condições de trabalho. 
As perícias médicas marcadas para hoje serão realizadas, já que os médicos peritos da Previdência retornaram ontem ao trabalho. O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) orienta a todos os segurados com perícia marcada para que compareçam às agências. 
Os peritos encerraram a greve após o INSS se comprometer a dar mais segurança para os médicos trabalharem, alterando o sistema de entrega do resultado da perícia. 
Em vez de o paciente receber o laudo na agência, o documento será enviado pelos Correios em um período de três a cinco dias úteis.

Ministério critica o movimento

O Ministério da Previdência considera “grave” a nova greve nacional dos servidores do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), que foi deflagrada ontem e deve durar até hoje.
Neste ano os funcionários do órgão já fizeram ao menos quatro paralisações.
Em nota, o ministério afirma que desde o último dia 5 um grupo de trabalho com representantes do governo, do Confederação Nacional dos Trabalhadores em Seguridade Social (CNTSS) e da Federação Nacional dos Sindicatos dos Trabalhadores em Saúde e Previdência Social (Fenasps) já discute alterações no plano de carreira da categoria, principal justificativa para a greve.
Apesar de admitir que a discussão sobre a reestruturação da carreira começou em 2005 e ainda não foi concluída, o governo afirma que o grupo de trabalho se reuniu no dia 15 e vai conversar de novo no dia 22 para avançar com o objetivo de avançar nas negociações.
No estado de São Paulo, 65 das 170 agências do INSS têm o funcionamento prejudicado devido à greve dos servidores, que têm abrangência nacional.
Na terça terminou a greve dos médicos peritos do INSS, que estavam desde a semana passada parados para reivindicar mais segurança no trabalho.
O Ministério da Previdência informou que as perícias já voltaram a ser realizadas, mas os atendimentos ainda não são realizados em parte das agências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>