Liberação de pedágio em votação hoje
<b>  </b>
 
O veto do governador Paulo Hartung (PMDB) ao projeto que determina a liberação das cancelas do pedágio da Terceira Ponte quando houver congestionamento vai à votação hoje na Assembléia Legislativa.
Na sessão de ontem, a Comissão de Justiça votou pela manutenção do veto, por três votos a dois, apesar do parecer do relator Cláudio Vereza (PT) pela derrubada. 
A matéria, de autoria de Euclério Sampaio (PDT), é prioridade na pauta de votação, mas não pôde ser apreciada por falta de quórum. 
O pedetista voltou a defender a proposta. “A matéria é constitucional no meu entender pelo Código do Consumidor. Se banco tem limite de fila, por que a ponte não?”, disse.
Pela proposta, se houver relutância na liberação das cancelas, a Rodosol terá que pagar multa de R$ 350,00 por minuto. 
A assessoria da empresa não foi localizada na noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

