Compra da Ripasa é aprovada com restrição
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As secretarias de Acompanhamento Econômico (Seae), do Ministério da Fazenda, e de Direito Econômico (SDE), do Ministério da Justiça, recomendaram ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) a aprovação, com restrições, da compra da Ripasa Papel e Celulose pelas empresas Votorantim e Suzano.
Porém, para que o negócio vá adiante, os órgãos do governo sugerem que eles tenham acesso irrestrito à planta da Ripasa para inspeção – medida inédita.
lém disso, sujeitam a aceitação da união à redução da tributação para a compra de insumos específicos no exterior, para que empresas concorrentes de Votorantim e Suzano não fiquem reféns.
A maior preocupação das autoridades antitruste em relação à operação era que ela poderia provocar concentração excessiva em alguns segmentos do mercado de papel, como celulose de fibra curta branqueada e papel de imprimir e escrever revestido e não revestido. 
Com a compra, Votorantim e Suzano passaram a deter, cada uma, metade da Ripasa.
Além disso, um consórcio das duas empresas foi formado para operar os ativos da Ripasa como uma unidade independente, que atenderá às demandas da Votorantim e da Suzano.
Mas, com este formato, segundo SDE e Seae, também haveria o risco de as empresas usarem seu poder de mercado para prejudicar concorrentes.
Por isso, as secretarias sugeriram como restrição a adoção de um Regime Especial de Acesso à Planta Ripasa, pelo qual os órgãos de defesa da concorrência no país não precisariam mais de autorização ou notificação prévia para inspecionar as instalações da empresa comprada.
O regime também prevê multas caso o governo constate que Votorantim e Suzano estariam trocando informações sobre atividades alheias à Ripasa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

