Ex-dono do Banco Santos em liberdade
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Supremo Tribunal Federal (STF) concedeu liminar que suspendeu a prisão preventiva do ex-controlador do Banco Santos, Edemar Cid Ferreira.
Por quatro votos a um, a Segunda Turma da Corte máxima entendeu que o ex-banqueiro pode aguardar em liberdade o julgamento final do habeas corpus apresentado por sua defesa ao tribunal com a mesma finalidade.
Ferreira teve a prisão preventiva decretada pelo juiz da 6ª Vara Criminal de São Paulo, Fausto Martin de Sanctis, sob a alegação de que o réu teria tentado prejudicar o andamento do processo.
Segundo Sanctis, o ex-banqueiro teria, por exemplo, ocultado obras de arte seqüestradas pela Justiça e desobedecido ordem para reapresentá-las.
Além disso, segundo o juiz, os advogados de defesa do ex-banqueiro teriam atentado contra a credibilidade da Justiça. Mas a maioria dos ministros da Segunda Turma entendeu que compete ao juiz que acompanha o caso inibir atividades que prejudicam o andamento do processo, sendo que isso não pode incluir a prisão do acusado.
“Compete ao juiz inibir ou reprimir atividades supérfluas ou danosas ao interesse da Justiça, mas jamais determinar prisão do acusado (por discordar da estratégia da defesa)”, afirmou o ministro Cezar Peluso, para quem a decisão da Justiça de São Paulo “soa ilícita”.
A Segunda Turma do STF já havia começado a analisar o pedido de libertação de Edemar Cid Ferreira na semana passada, mas o julgamento foi interrompido por um pedido de vista de Peluso.
Ontem, quando o caso foi retomado,  votaram a favor da libertação Eros Grau, Celso de Mello e Gilmar Mendes, além de Peluso.
“É da doutrina da Corte que a prisão preventiva há de atender aos seus requisitos, não podendo ser antecipação de pena, em razão de vindita [vingança] ou de qualquer outro propósito que não esteja conexo com as regras básicas da persecução criminal”, afirmou Gilmar Mendes.
Já o relator, ministro Joaquim Barbosa, votou pela prisão por acreditar que o Supremo não podia decidir sobre um caso que tramita em outro Tribunal e sobre o qual ainda não foi proferida uma decisão final. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

