Governo mantém lei para telecomunicação
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de se reunir com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e com o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, o ministro das Comunicações, Hélio Costa, deixou o Palácio do Planalto afirmando que o governo não pretende mudar a Lei Geral de Telecomunicações (LGT) e o Plano Geral de Outorgas (PGO).
Os dois atos compõem a legislação que rege a telefonia desde 1998, quando foi feita a privatização do setor. O comunicado seguiu determinação do próprio presidente da República. 
O objetivo foi desmentir informações de que o governo alteraria a lei para permitir a compra de parte da Brasil Telecom (BrT) pela Telemar. Mas Costa não mencionou o episódio para justificar a declaração.
“Recebemos do Presidente a incumbência de deixar claro que o governo não tem nenhuma intenção, não vai solicitar nenhuma mudança na Lei Geral de Telecomunicação, no marco regulatório das telecomunicações, especialmente no que diz respeito ao Plano Geral de Outorgas. Ou seja, no direito que têm as concessionárias que receberam autorização para atuar em determinadas áreas específicas quando do processo de privatização das teles”, disse Hélio Costa, ao lado do presidente da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Elifas Gurgel do Amaral.
Segundo o ministro, a declaração foi feita “em razão dos rumores entre ontem e hoje pela manhã de que poderia partir do governo alguma sugestão” para mudar a legislação do setor de telecomunicações.
O objetivo, afirmou Hélio Costa, é tranqüilizar aqueles que tiveram acesso a essas informações.
“São apenas e absolutamente rumores. Não parte do governo nenhuma intenção de mudar a Lei Geral de Telecomunicações. O presidente nos pede que deixemos muito claro que não parte do governo nenhuma solicitação, nenhuma sugestão para mudança na Lei Geral de Telecomunicações”, disse Hélio Costa.
Ele afirmou que o Presidente espera, em relação às empresas que exploram serviços de telecomunicações nos diversos setores estabelecidos pela lei, que “ocorra sempre a qualidade dos serviços e certamente uma concorrência sadia, cumprindo todas as exigências legais e todos os padrões de qualidade do serviço”. 
Na semana passada, o presidente da Telecom Italia (TI) – sócia majoritária da BrT – no país, Paolo Dal Pino, afirmou que o grupo foi procurado pela Telemar, que teria manifestado interesse em adquirir sua parte na companhia.
Dal Pino disse que a BrT ficou indignada e que acreditava que a sondagem da Telemar era parte de um plano, com os fundos de pensão e o Citigroup – que se opõem à TI na BrT – para mudar a LGT, via Congresso ou decreto de Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>