Petrobras eleva investimento
<b>  </b>
 
RIO – O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, anunciou ontem que a estatal vai investir pelo menos R$ 38 bilhões neste ano. O valor supera em 48% o total investido em 2005.
Entre as prioridades da empresa está a consolidação da auto-suficiência na produção de petróleo, marco que deve ser alcançado em abril.
“Para o ano de 2006 estamos prevendo investimentos ainda maiores. Se em 2005 investimos R$ 25,7 bilhões, estamos prevendo investir mais de R$ 38 bilhões (em 2006)”, afirmou Gabrielli, destacando que o dinheiro será direcionado ao “desenvolvimento da produção imediata, à viabilização de crescimento da produção futura e à consolidação da auto-suficiência”.
Na última sexta-feira, a empresa anunciou o lucro líquido recorde de R$ 23,7 bilhões em 2005, o maior para uma empresa de capital aberto na América Latina.
Gabrielli ressaltou a importância dos investimentos feitos, sobretudo na área de exploração e produção. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

