Franceses transferem favoritismo
<b>  </b>
 
HAMELN – A seleção francesa resolveu transferir todo o favoritismo para a Espanha para o jogo das oitavas-de-final que acontece amanhã, em Hanover.
“Talvez seja bom a Espanha acreditar que é favorita. Deixe eles ficarem confiantes”, disse o meio-campista francês Vikash Dhorasoo.
Enquanto a França se classificou para a segunda fase do Mundial no sufoco, com dois empates e uma vitória contra o Togo, a Espanha vem para as oitavas-de-final acumulando três vitórias, uma delas por 4 a 0, contra a Ucrânia, e uma última por 1 a 0, mas só com reservas em campo.
“Talvez eles achem que vamos perder”, disse o defensor francês Eric Abidal. 
Campeã do mundo em 1998 e campeã européia em 2000, a França ainda vive do futebol de craques daquela época, hoje envelhecidos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

