Distribuidoras vão ter de explicar os preços
<b>  </b>
 
O Procon Estadual vai notificar a partir de hoje os responsáveis pelas distribuidoras de combustível, que praticam comercialização no Espírito Santo, a esclarecerem os preços que são repassados aos postos de gasolina do município de Guarapari.
O secretário executivo do órgão, Celso Kohler Caldas, disse que o objetivo da audiência realizada na tarde de ontem, com os proprietários dos postos de combustível, foi de buscar explicações sobre o valor cobrado pela gasolina.
De acordo com um levantamento realizado pelo Procon Estadual, o preço do litro da gasolina na Grande Vitória custa, em média, de R$ 2,53 a R$ 2,59. Já em Guarapari, o preço chega a R$ 2,73.
Durante o verão, o Procon acompanhou o fluxo de veículos nos postos da região e observou que a procura triplica nesta época do ano e mesmo assim, não houve redução dos preços nas bombas.
“Inicialmente tínhamos a informação do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos) de que o preço era cobrado em função da alta concorrência para pouco consumidor. Porém, durante a reunião de hoje (ontem) recebemos a informação de que as distribuidoras cobram dos postos R$ 0,12 a mais do que em Vitória”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

