Cotação de gás cai e ajuda a Petrobras
<b>  </b>
 
RIO – As cotações internacionais do gás natural despencaram nas últimas semanas, em um movimento que deve reforçar a posição da Petrobras nas negociações com a Bolívia, segundo especialistas.
Em Nova Iorque as cotações para outubro fecharam a US$ 4,201 por milhão de BTU, valor pouco acima do pago pelo Brasil nas importações da Bolívia - em torno de US$ 4 por milhão de BTU.
Os bolivianos falam em aumentar os preços para até US$ 7,50 por milhão de BTU.
“A Bolívia perdeu o tempo das negociações. Se tivesse avançado mais rápido, poderia ter obtido melhores resultados”, avalia o consultor Adriano Pires, do Centro Brasileiro de Infra-Estrutura.
Em entrevista no meio da semana, o diretor Financeiro da Petrobras, Almir Barbassa, concordou que a queda das cotações reforça o argumento da estatal, de que não há espaço para reajustes. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

