Lula recebe Ordem do Mérito Militar 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) recebeu ontem, no quartel-general do Exército, a Ordem do Mérito Militar prometendo sacrifícios às Forças Armadas no País. Segundo ele, os sacrifícios são resultado da escassez de recursos por parte do governo e o objetivo de atender em um primeiro momento as camadas mais pobres da população. “Vivemos uma época de restrição orçamentária, devemos garantir o equilíbrio das contas públicas”, afirmou. No começo deste ano, o governo adiou por tempo indeterminado a licitações para compra de 12 aviões pela FAB (Força Aérea Brasileira), no valor de US$ 760 milhões.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

