PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O amargo do Rio Doce
Prefeito de Colatina e presidente do Comitê da Bacia do Rio Doce, Guerino Balestrassi (PSB) reclamou junto à Agência Nacional de Águas que a Usina Hidrelétrica de Aimorés, Minas, está colocando em risco o abastecimento de municípios capixabas e o meio ambiente.
Alega que o funcionamento das comportas, fechadas durante o dia, afeta a captação de água em Baixo Guandu e Colatina. “O nível da água do rio está muito baixo e poderemos ter desabastecimento”, afirma, ressaltando que já se queixou na usina e não teve nem resposta. 
Recém-inaugurada pelo presidente Lula, a hidrelétrica de Aimorés deveria ter parte localizada em território capixaba, o que geraria imposto também para o Espírito Santo. Por pressão política ficou no lado mineiro, carreando para lá todo o tributo.


Recesso
Devem entrar na pauta da Assembléia Legislativa, hoje, projeto e emenda que reduzem o recesso na Casa para 45 ou 55 dias, mas que só deverão ser votados após o recesso de julho.
Paralelamente, deputados governistas estão propondo a redução de três para duas sessões por semana. Ou seja, menos recesso e mais sessões só depois das eleições de outubro.  


Tendência
Pelo andar da carruagem das alianças, o PP capixaba vai para o palanque do tucano Geraldo Alckmin. O deputado federal e presidente da legenda, Nilton Baiano, tem sido um crítico da política do presidente Lula, e pelas últimas conversas com os partidos tende a fechar com o PDT.
A não ser que o ex-governador Max Mauro (PDT) seja candidato a deputado federal, o que atrapalha a reeleição de Baiano.



A fria do picolé
No dia seguinte à proibição eleitoral que impede o vereador Jardel dos Idosos (PMN) de distribuir picolés com seu nome, a pergunta em Vila Velha não foi exatamente o que o parlamentar vai fazer com os 33 mil picolés estocados.
A maior dúvida era de onde o vereador tirou dinheiro para tanto picolé. Por baixo, gastou o equivalente a quatro dos seus salários, a partir do fato de que cada vereador do município recebe, líquido, R$ 3,6 mil mensais. 


É o amor
Ganhou repercussão nos bastidores e até no plenário da Assembléia Legislativa o caso dos dois servidores do Executivo demitidos após serem flagrados no Palácio da Fonte Grande em cenas de sexo.
O deputado Euclério Sampaio (PDT) sugeriu, em tom de brincadeira, a criação da CPI do Acasalamento. Mais romântico, seu colega de bancada, Cabo Elson, propôs que seja instalada a CPI do Amor.


Outro pastor
Um acordo evangélico vai deixar o pastor e deputado federal Jair Oliveira (PMDB) fora da disputa pela reeleição. As assembléias decidiram apoiar o deputado estadual Jurandy Loureiro (PSC) para o cargo, em dobradinha com Reginaldo Almeida (PSC) tentando a reeleição.
Foi a solução para o que se pode chamar de excesso de pastor para pouco rebanho ou não dividir para não pregar no deserto. 


GaleriA
+Prometido para abril, o novo sistema de controle de segurança da Assembléia Legislativa ainda não tem data para funcionar.
+O governador Paulo Hartung (PMDB) sanciona na próxima segunda-feira a lei que redistribui os royalties de petróleo aos municípios.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>