Presidente ressalta relação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que pelo protocolo foi o último a discursar na cerimônia de entrega do Prêmio Notre Dame, ressaltou o fato de ele e de Fernando Henrique Cardoso terem conseguido separar as disputas eleitorais das relações pessoais. “Muitas vezes as pessoas confundem o calor de uma disputa política com disputas pessoais. A transição, da forma como foi feita, foi uma espécie de aviso ao mundo sobre a nossa competência para exercer a democracia”, afirmou o petista. Lula e FHC receberam US$ 10 mil (R$ 28,5 mil) indicaram instituições para receber um prêmio de igual valor. Lula escolheu o Fome Zero, e FHC, a Comunitas, uma organização nãogovernamental fundada por sua mulher, Ruth Cardoso. Antes da premiação, Lula e FHC reuniram-se por cerca de 10 minutos em uma sala do Itamaraty.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

