Ação contra decisão sobre Anac
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) ingressou com representação no Conselho Nacional de Justiça contra a juíza Márcia Cunha Silva Araújo de Carvalho, da 8ª Vara Empresarial do Rio de Janeiro por ter dado ordens à agência sem citá-la no processo e conseqüentemente impedir o direito de defesa da instituição.
O secretário-geral da Anac, Henrique Gabriel, disse à reportagem que a agência vive um processo kafkiano.
“A Justiça deu uma ordem à Anac num processo em que ela não é parte, nunca fomos citados e a pedido de uma empresa terceira que também não é parte do processo. É kafkiano”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

