Sem-terra têm que deixar acampamento
<b>  </b>
A tribuna 
Cerca de 30 famílias pertencentes ao Movimento de Luta pela Terra tiveram que deixar o acampamento que haviam montado às margens da BR-101, em Viana, na tarde de ontem.
A área pertencia ao Departamento Nacional de Infra-estrutura e Transporte (Dnit), que ganhou na Justiça federal o direito de retirar os invasores.
De acordo com o coordenador do Dnit no Estado, Hélio Bahia, a medida foi tomada pensando também na segurança das famílias ocupantes.
Muitos foram para casa de parentes, mas de acordo com as famílias, a maioria não tinha para onde ir. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

