PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Xis da questão Para além de toda a conversa sobre a dificuldade do emotivo Lula em demitir amigos, o que emperra a reforma ministerial, neste momento, é a resistência do PT em largar parte do osso para alimentar os aliados. 
Loja de cristais A cúpula petista teme que a reforma ministerial, que deve ocorrer até a próxima semana, provoque crise no partido às vésperas do processo eleitoral. Dirigentes sugerem que Lula poupe nomes ligados à esquerda da sigla, como Olívio Dutra (Cidades). 
Custo zero Se é para cortar, lideranças petistas preferem vítimas com pouca ou nenhuma influência sobre o processo eleitoral de 2004. Retornam à mesa as cartas de sempre: Benedita da Silva (Assistência Social) e Guido Mantega (Planejamento). 
Puro veneno Más línguas se perguntam como o noticiário sobre a reforma ministerial poderia “prejudicar o bom andamento de setores da administração pública”, nas palavras de nota do Planalto. Imaginam que o texto se refira ao ritmo frenético de trabalho na Esplanada neste início de ano. 
Doença contagiosa No coquetel de anteontem no Itamaraty, o ministro da Educação Cristovam Buarque sentou- se à mesa com Roberto Amaral, comandante da Ciência e Tecnologia, e o ministro das Comunicações Miro Teixeira. Mudou de lugar assim que percebeu estar ao lado de demitidos em potencial. 
Road show Em fevereiro, quando encerrar sua temporada nos EUA e voltar ao Brasil, o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso iniciará um roteiro de palestras pelo País. Espera que a turnê ajude a alavancar candidaturas municipais tucanas. 
Triângulo das Bermudas O ex-presidente preocupase especialmente com as dificuldades iniciais do PSDB nas campanhas de São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte. Como outros analistas, avalia que a primeira cidade abrigará a mãe de todas as disputas de 2004. 
Torre de Babel A vaga de líder do governo também gera disputa dentro de cada Casa do Congresso. No Senado, Tião Viana (PT-AC), Romero Jucá (PMDB-RR) e Ney Suassuna (PMDB-PB) se candidatam. Na Câmara, estão no páreo João Herrmann (PPS-SP) e Eduardo Campos (PSBPE), este se não virar ministro. 
Peregrinos Continua a prosperar o entendimento entre os cearenses Ciro Gomes e Eunício Oliveira. O ministro da Integração Nacional encontrou seu futuro colega de Esplanada ao visitar Santiago de Compostela no final do ano. 
Me dê motivo Às turras desde o início da gestão Lula, Senado e Câmara agora disputam a indicação do líder do governo no Congresso. Aloizio Mercadante quer um outro senador no lugar de Amir Lando (PMDB-RO), que deverá cair. Mas líderes da Câmara já pediram a vaga a José Dirceu. 
Tiroteio De José Pedro Taques, procurador da República em Mato Grosso e autor da ação que resultou na obrigatoriedade da identificação de turistas americanos na chegada ao Brasil, sobre as críticas do pefelista Cesar Maia à decisão: “O prefeito do Rio de Janeiro deveria estar mais preocupado com a prostituição infantil e com o turismo sexual disseminados na cidade”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>