DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Fornecedores no gasoduto
Empresários do setor metalmecânico do Espírito Santo estarão reunidos na próxima segunda-feira, a partir das 14 horas, para discutir junto com empresas contratadas pela Petrobras a participação de companhias capixabas nas obras do gasoduto Cacimbas (Linhares)-Vitória.
A base para o encontro seria o Programa de Desenvolvimento de Fornecedores (PDF). Estarão presentes representantes da Engevix, Bueno, Esteco, Queiroz Galvão e Mega Drill.
Depois de paradas por mais de seis meses, as obras do gasoduto estão entre as prioridades da estatal no Espírito Santo, principalmente após a crise do gás gerada no governo boliviano.
As empresas capixabas vão tentar negociar a participação no fornecimento de material e de serviços para o projeto. A previsão de dirigentes da Petrobras é de que o gasoduto, um dos elos do Gasene, esteja concluído no final deste ano.


Gás
Falando em gás natural, o diretor da Petrobras Ildo Sauer disse ontem que a empresa não foi informada oficialmente pela estatal boliviana YPFB sobre a proposta de dobrar o preço do combustível fornecido ao Brasil. 
“A Petrobras não vai comentar sobre hipóteses”, disse. A estatal tem um contrato com a YPFB para o fornecimento de até 30 milhões de metros cúbicos de gás por dia até 2019.


Novos ares
Doze funcionários da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), junto com alguns diretores, subiram na semana passada o Morro do Moreno, em Vila Velha, onde foi realizada a reunião gerencial do mês de maio.
Pelo visto, o resultado deu tão certo que o próximo encontro será feito em Setiba, em Guarapari, em uma caminhada pelo Parque Estadual Paulo Cezar Vinha.



Bichos
Segundo dados apresentados durante o 27° Congresso Brasileiro da Anclivepa –Associação Nacional de Clínicos Veterinários de Pequenos Animais –, que termina no próximo sábado, a movimentação financeira no setor veterinário foi de R$ 7 bilhões em 2005.
O presidente do congresso, Antonio Carlos Franco, acredita que neste ano este número tenha um aumento de 20%.


Agência
Do litoral capixaba, só Conceição da Barra e Piúma não possuem uma agência do Banco do Brasil, o que deve mudar nos próximos dias. O primeiro passo vai ser dado hoje, com a inauguração de um estabelecimento em Piúma.
Já a de Conceição da Barra, segundo informou o banco, está em fase final de construção e deve ser inaugurada nos próximos dias.


Classe AA
Quem quiser morar no Condomínio Vila Santa Luzia, que foi lançado na última terça-feira, em evento na Praia da Costa, Vila Velha, terá que desembolsar cerca de R$ 2 milhões.
O cálculo foi feito pelo empreendedor do negócio, Hugo Froes, levando em conta a compra de uma área de 700 metros quadrados (R$ 1,4 milhão), além da construção de uma residência no local.


Curtas
+ A Associação Nacional de Medicina do Trabalho no Estado realiza amanhã a V Jornada de Saúde do Trabalhador, no auditório da Findes. Entre os palestrantes estará o diretor da Sociedade Paulista de Medicina do Trabalho, Mário Bonciani.
+ Dados do Serasa apontam que a auto-suficiência brasileira em petróleo estaria ameaçada caso o Brasil alcançasse taxas de crescimento elevadas. O estudo foi apresentado em São Paulo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>