Presidente dos Correios deixa o cargo 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente dos Correios, Airton Dipp, que é do PDT, fez movimento contrário ao do ministro Miro Teixeira (Comunicações): deixou seu cargo no governo para permanecer no partido e concorrer a prefeito da cidade de Passo Fundo (RS). A saída de Dipp dos Correios estava combinada com o ministro para março. Segundo nota do Ministério das Comunicações, a saída foi antecipada para “não revelar apego a cargos”. No lugar de Dipp, assume interinamente Eduardo Medeiros de Morais, diretor de Tecnologia e Infra-Estrutura e funcionário de carreira da empresa. Os Correios são uma das maiores empresas do País, com aproximadamente 88 mil empregados.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

