Cai índice de cheques sem fundos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O índice de cheques sem fundos teve queda de 16,73% em setembro no País na comparação com o mesmo mês de 2005, de acordo com pesquisa da Telecheque divulgada ontem.
Foi de 2,19%, ante 2,63% do mesmo mês do ano passado. Na comparação com agosto (2,48%), a queda foi de 11,69%.
\"Estes indicadores confirmam o comportamento mais cauteloso do consumidor nas compras no varejo, conforme já havíamos previsto. Os consumidores, de um modo geral, estão evitando o endividamento e o descontrole financeiro vivido no 1º semestre, colocando em prática um planejamento mais apurado\", avaliou a Telecheque. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

