Juiz suspende novo processo contra Gratz
<b>  </b>
 
O juiz da 2ª Vara Criminal de Vitória, Luiz Guilherme Rizzo, decidiu suspender ontem um processo contra o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, o ex-diretor da Casa André Nogueira e o servidor Saturnino Manoel dos Santos. Eles são acusados de desviar dinheiro público.
O magistrado vai aguardar a decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) sobre a competência para julgar ex-ocupantes de cargos públicos. 
No mês passado, o STJ já havia determinado a suspensão de outro processo contra Gratz, Nogueira e outros dois acusados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

