Mesa Diretora discute reajuste para servidor
<b>  </b>
 
O reajuste de 11,98% para os servidores da Assembléia Legislativa será um dos pontos principais da pauta da reunião da Mesa Diretora da Casa, amanhã. 
A informação é do primeiro-secretário da Mesa, deputado Marcelo Santos (PTB). Ele afirmou que a atual administração tem a intenção de dar ao servidor o que lhe é de direito. 
Para isso, o petebista solicitou ao presidente a apresentação da repercussão financeira da Assembléia, desde 1994, para que se tenha uma noção do impacto na folha de pagamento. 
Constam na folha 1.406 servidores. Deste total, 390 são efetivos e o restante (mais de mil) ocupam cargos comissionados. O reajuste, se aprovado, irá contemplar todos eles. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

