Governo apresenta recurso 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Dezesseis dias depois de ser notificado sobre a obrigação de fichar todos os norteamericanos que desembarquem no Brasil, o governo entrou ontem com um recurso para suspender essa decisão judicial. Independentemente do resultado do recurso, o recolhimento obrigatório de fotos e impressões digitais continuará sendo feito. O porta-voz do Planalto, André Singer, disse que o recurso visa “apenas restaurar a competência exclusiva do presidente da República na condução da política externa”. Segundo ele, os procedimentos de controle de entrada de estrangeiros no País continuam da maneira como determina a portaria interministerial publicada no “Diário Oficial” da União da última segunda-feira. A intenção do governo é deixar o assunto nas mãos do grupo de trabalho interministerial criado para tratar do tema, e não com a Justiça.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

