Salários extras no Congresso Nacional 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os 513 deputados e 81 senadores ganharão dois salários extras, que somam R$ 25.440,00 brutos, para trabalhar apenas 20 dias úteis na convocação extraordinária do Congresso, confirmada ontem e que começa no dia 19 e termina em 13 de fevereiro. Além disso, os parlamentares receberão os salários mensais de R$ 12.720,00 no fim deste mês e de fevereiro e mais um extra, também no valor de R$ 12.720,00, pelo início do ano Legislativo, que começa em 15 de fevereiro – em apenas dois meses, deputados e senadores ganharão cinco salários – R$ 63.600,00 brutos. A convocação extraordinária da Câmara e do Senado foi feita pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva e publicada no Diário Oficial da União (DOU) de ontem.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

