Governo federal monitora o preço do álcool
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério da Agricultura divulgou ontem que o governo está monitorando as oscilações do preço do álcool (misturado à gasolina) e que não há motivo para preocupação em relação ao acordo firmado com os usineiros.
No dia 11 de janeiro, o governo, representado pelos ministros Antonio Palocci Filho (Fazenda), Dilma Rousseff (Casa Civil), Roberto Rodrigues (Agricultura) e Nelson Hubner (então interino de Minas e Energia), se reuniu com os usineiros e acertou que o preço máximo do litro do álcool na usina seria de R$ 1,05.
O objetivo do acordo era tentar estancar a alta no preço do álcool.  

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

