
<b> Liberação de cargas fica mais rápida </b>
 
BRASÍLIA – De olho no crescimento do comércio exterior, a Receita  Federal do Brasil cortou o tempo consumido pela burocracia para liberar mercadorias importadas e exportadas. 
Levantamento mostra que o tempo médio do despacho das exportações foi reduzido de 20,35 horas, em 2004, para 12,78 horas em junho deste ano. 
Já para as importações, o tempo caiu de 79,18 horas para 69,77 horas no mesmo período. 	
Esse prazo leva em consideração o tempo necessário para atender exigências feitas por outros órgãos ligados ao comércio exterior (Infraero, Anvisa, operadores de terminais e outros), pelos importadores e o tempo de posicionamento da mercadoria para conferência. 
Levando-se em conta apenas a atuação da Receita, o tempo médio  teve queda mais acentuada, principalmente no despacho na entrada de mercadorias no País que tradicionalmente é mais demorado. 
Atualmente, a Receita demora 11,40  horas para autorizar uma exportação e 15,23 horas para liberar uma importação. 	
Em quatro a cinco anos, a meta é reduzir o tempo do despacho aduaneiro para, no máximo, cinco horas, segundo informou a secretária-adjunta da Receita Clecy Lionço. 
A Receita quer até 2007 reduzir de 30% para 5% a quantidade de mercadorias vistoriadas pelos fiscais nas aduanas. A redução do volume de fiscalizações durante o despacho aduaneiro vai dar ao Fisco mais espaço para aumentar as ações de repressão ao contrabando, pirataria e falsificação fora das portos e aeroportos. 
Segundo o secretário da Receita Federal do Brasil, Jorge Rachid, a redução do tempo do despacho aduaneiro vai cair ainda mais, mas isso não significa menor controle dos fiscais nas aduanas. 
“Estamos dando agilidade na fiscalização, mas preservando a segurança aduaneira. Os números mostram isso”, disse Rachid.  
De janeiro a outubro, o volume de apreensões soma R$ 459,923 milhões, valor já superior ao obtido nos 12 meses do ano passado: R$ 452,263 milhões. 
Para tornar os trâmites da Receita mais rápidos, a idéia é fazer com que toda a documentação exigida nas operações de comércio exterior seja feita eletronicamente. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

