Morre Roberto Gutierrez
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Morreu ontem em Belo Horizonte, aos 53 anos, o empresário Roberto Gutierrez, vice-presidente do Conselho de Administração do Grupo Andrade Gutierrez e representante da família Gutierrez no negócio, fundado em Minas Gerais em 1948.
O corpo do empresário foi encontrado no seu apartamento na manhã de ontem. Segundo a assessoria de imprensa do grupo, a causa da morte, de acordo com laudo do Instituto Médico Legal de Minas Gerais, foi um Acidente Vascular Cerebral (AVC).
O local do enterro, segundo amigos da família, será hoje no Parque Renascer, em Contagem (região metropolitana de Belo Horizonte).
Filho de Flávio Gutierrez, um dos fundadores da Construtora Andrade Gutierrez, o engenheiro Roberto Gutierrez era o único representante no grupo da família Gutierrez.
O empresário deixa dois filhos. A família Gutierrez detém um terço do capital de controle do Grupo Andrade Gutierrez.
Os outros dois terços estão divididos em dois ramos da família Andrade. Gabriel Andrade cuida de uma parte e o representante da outra parte é Sérgio Andrade, responsável pela área de telecomunicações. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

