Frango sai por menos de R$ 1 o quilo
<b> O aumento da oferta do
produto por causa do medo
da gripe aviária está causando
a queda dos preços no varejo </b>
 
Frango mais barato na mesa do consumidor, chegando a custar menos de R$ 1,00 o quilo. A queda de preço do produto se deve a gripe aviária, ou “gripe do frango”, uma vez que muitos países que importavam frango do Brasil deixaram de comprar a ave.
Com isso, a oferta no mercado disparou porque os produtores não estão conseguindo exportar. O quilo do frango que já chegou a custar quase R$ 2,00, hoje já pode ser encontrado pela metade do preço.
Para se ter uma idéia da queda de preço do produto, a cotação do frango vivo no início do mês de março estava em R$ 1,00. Hoje esse valor, na granja, já é de R$ 0,85, ou seja, uma variação mensal de 15%, chegando ao consumidor por R$ 1,00. Há lugares onde o frango é vendido por R$ 0,98.
Isso sem levar em consideração que esse valor pode diminuir ainda mais, o que faria com que a variação se tornasse ainda maior.
O Espírito Santo responde por 1% do mercado nacional de aves de corte, com mais de 75% das granjas capixabas localizadas no Sul do Estado, gerando cerca de 12 mil empregos diretos.
Em janeiro deste ano, o Brasil produziu 856.758 toneladas de frango, o que daria uma média de 4,6 quilos para cada habitante por mês. Vale lembrar que as exportações não estão sendo consideradas nesse cálculo.
Já pensando no crescimento do setor, foi criado um pólo de desenvolvimento agrícola no Estado, com capacidade para abater 50 mil aves por dia.
A criação desse empreendimento será no município de Castelo e terá início no final de 2007, com expectativa de criação de 500 empregos diretos e com previsão de ampliação para o dobro do número de vagas.
Números à parte, quem está satisfeito com a queda do preço do frango é o consumidor. A dona-de-casa Dora Pereira Machado disse que há muito tempo não comprava tanto frango.
“Para o pobre já é difícil comer carne devido ao preço. Com essa queda, o frango se tornou a melhor opção. Aqui em casa nós estamos comendo frango no máximo umas três a quatro vezes por semana”, disse a dona de casa.

Governo anuncia benefício

A queda do preço do frango nos mercados doméstico e internacional, que levou o setor a optar pela redução de 25% em sua produção neste mês, fez com que o governo anunciasse hoje uma linha de crédito do Banco do Brasil no valor de R$ 300 milhões para financiar a estocagem de milho.
Trata-se de um benefício indireto que, segundo o Ministério da Agricultura, também atenderá os produtores suínos.
“Indiretamente, o mecanismo vai permitir a estocagem de aproximadamente 300 mil toneladas de carnes de aves e suínos”, se o secretário de Política Agrícola, Ivan Wedekin.
Ele explicou que o milho dado como garantia no financiamento poderá ser substituído, numa segunda etapa, pela carne estocada. E acrescentou que os principais beneficiados serão produtores, cooperativas e indústrias de carnes.
“A medida tem efeito duplo, pois beneficia os produtores de milho e melhora as condições dos produtores e aves e suínos. Se houver demanda, o volume de recursos pode chegar a R$ 500 milhões”, afirmou Wedekin. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

