NOTAS
<b>  </b>
 
Mittal faz oferta oficial pela Arcelor
A siderúrgica Mittal Steel lançou oficialmente ontem sua oferta de compra da rival Arcelor, de 21 bilhões de euros. A oferta, lançada em Luxemburgo, França e Bélgica, valerá até 29 de junho.
A empresa informou ainda que deve lançar a oferta na Espanha e nos EUA assim que obtiver aprovação das autoridades reguladoras locais. A Arcelor, até o momento, rejeitou a oferta hostil.

Brasileiros pagam R$ 34 bi ao Leão
A sociedade brasileira pagou nada menos do que 
R$ 34,966 bilhões em impostos e contribuições federais em abril.
Esse valor, que representa um crescimento real de 5,29% sobre 2005, é recorde para abril e o segundo melhor resultado mensal da história, perdendo apenas para dezembro de 2005, quando o número chegou a 
R$ 37,2 bilhões.

Presos 12 por fraude contra INSS
A Polícia Federal e o Ministério da Previdência Social realizaram uma operação que prendeu 12 pessoas, entre servidores e parentes, acusadas de fraudar benefícios da Previdência Social em São Luís (MA).
Cálculos iniciais do ministério apontam que o desvio dos acusados aos cofres da Previdência foi de R$ 1,83 milhão desde 2003. Segundo a Polícia Federal, as investigações tiveram início em junho do ano passado, a partir de denúncia de um beneficiário que afirmou ter sido assediado por um servidor do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) da agência Nazaré, em São Luís. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

