Garotada tricolor faz bonito e goleia
<b> O mistão do Flu venceu o Inter por 3 a 0, acabou com a série
invicta dos gaúchos e provou que qualidade não tem idade </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA –  Quem disse que time misto é sinônimo de time fraco? O mistão tricolor de Abel, que chegou a sugerir que a torcida não fosse ao estádio Raulino de Oliveira, provou que qualidade não tem idade.
E a garotada escalada levou o Fluminense a vencer o Inter por 3 a 0, na noite de ontem, em Volta Redonda, acabando com uma série invicta de cinco jogos do time gaúcho. 
Foi uma exibição que enche de esperança jogadores e torcedores em relação à segunda partida decisiva da Copa do Brasil, quarta-feira, contra o Paulista de Jundiaí, em São Januário.
O resultado deixou o time carioca em terceiro lugar no Brasileirão, com 17 pontos e junto com a Ponte Preta, que leva vantagem no número de gols marcados: 16 contra 15.
O mistão tricolor começou a todo vapor. Aos 40 segundos, Clemer teve de se desdobrar para impedir o gol num chute de Beto e de Toró, que pegou o rebote. 
O gol que vinha amadurecendo nos contra-ataques velozes acabou acontecendo aos 19, quando Preto tocou para Juninho, que fez excelente lançamento para Beto.
O atacante chutou, a bola bateu em Clemer e subiu na medida para Toró cabecear. Ela tocou no travessão e caiu dentro do gol, antes de Índio acabar de mandá-la para a rede.
O time do Inter, apesar de mais maduro, não se impunha. Na única chance, Antônio Carlos salvou gol certo, aos 31. E 10 minutos depois de evitar um gol, o mesmo Antônio Carlos tabelou com Juninho e pôs o Fluminense em vantagem, com um chute rasteiro: 2 a 0.
No início do segundo tempo, Fernandão se chocou com Zé Carlos numa disputa pelo alto e saiu de campo diretamente numa ambulância da Prefeitura de Volta Redonda para um hospital, onde não foi constatada fratura no crânio. O atacante do Inter já teve um problema grave semelhante.
E quando levava o jogo em ritmo morno, o Fluminense aumentou para 3 a 0, aos 17 minutos. Beto lançou Schneider, que botou a bola na área.
Edinho tentou cortar, mas ajeitou para o chute forte de Preto, da altura da marca do pênalti. Três minutos depois, Beto quase aumentou chutando rente à trave.

Toró e o beijo de agradecimento

VOLTA REDONDA – Na comemoração do seu primeiro gol como profissional, o garoto Toró deu um beijo no técnico Abel.
“Ele me deu muita moral. É um gol importante, porque estou tentando me firmar nos profissionais”, disse Toró.
Preto Casagrande elogiou o time:
“Ficou provado que não basta ter um time titular, é preciso ter um grupo forte. Hoje (ontem) cada um deu sua parcela de sacrifício e chegamos à vitória que nos dá confiança para a arrancada rumo à Copa do Brasil”.
Abel também encarou o jogo como uma alavanca rumo à luta pela Copa do Brasil:
“Se o Paulista fez dois gols, nós também temos chances de fazer aqui. Fiquei feliz pela qualidade e capacidade desses jogadores que se incorporaram ao grupo. Vamos dar a alma na quarta-feira, pois tão cedo pode não ter um momento importante como este”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>