Vetado parcelamento de multas
<b>  </b>
 
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), vetou o projeto de lei de autoria do vereador Gilmário da Costa Gomes (PDT), o Passarinho, que estabelecia o parcelamento das multas de trânsito aplicadas no município, por classificá-la de inconstitucional.
A justificativa pela rejeição, apresentada pela Procuradoria da Prefeitura de Vitória, esclarece que a matéria é de competência exclusiva da União, uma vez que trata de trânsito, conforme estabelece o Artigo 22 da Constituição Federal.
A proposta, que foi aprovada no Legislativo municipal e nas comissões por unanimidade, prevê o parcelamento das multas em até seis vezes, sendo que a parcela mínima não poderia ser menor do que R$ 50,00, valor esse que correspondente a uma infração de natureza leve.
Assim que terminar o recesso legislativo, o veto deve voltar ao plenário para a apreciação dos vereadores, que poderão derrubar o veto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

