Mudança na China beneficia o Estado
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de década de câmbio fixo, a China adotou ontem uma medida que poderá mexer com exportadores de todo o mundo e beneficiar empresas capixabas, que têm no mercado chinês seus principais compradores.
Cedendo às pressões internacionais, a China valorizou sua moeda, o yuan. Depois de quase uma década de câmbio fixo, cotado a 8,28 yuans por dólar, os chineses valorizaram a moeda em 2,1% e adotaram um regime de câmbio flexível, que flutuará em relação a uma cesta de moedas.
Grande consumidor de aço, a China é comprador de empresas como a Samarco e CST, além de importador de rochas do Espírito Santo.
A mudança no câmbio da China traria, em tese, efeitos colaterais positivos para o Brasil, cujas exportações se tornariam mais competitivas. Mas esses efeitos tendem a ser proporcionais ao grau de valorização do iuan, a moeda chinesa.
Para Luiz Fernando Lopes, economista-chefe do Pátria Banco de Investimentos, a alta do iuan deve ser pequena, o que trará poucas mudanças no Brasil.
“A China está respondendo a uma forte pressão internacional pela valorização do iuan. Havia duas alternativas: deixar a moeda flutuar livremente ou promover uma mudança que favoreça uma valorização controlada. O país escolheu a segunda opção, o que indica que a mudança deverá ser pequena”, disse Lopes.
O Banco Popular da China, banco central chinês, anunciou que a moeda passa a flutuar todos os dias dentro de uma banda de 0,3%, para cima e para baixo.
Com a valorização da moeda, as exportações chinesas vão ficar mais caras e ameaçam menos as indústrias locais. Exportadores de outros países, em contrapartida, tornam-se mais competitivos.

Os efeitos da medida

• FLUXO – muitos investidores vinham comprando moeda chinesa na expectativa de alta. Para que yuan não se valorizasse com o afluxo de dólares, o governo compra divisas e as canalizava para títulos do governo norte-americano. A questão agora é se especuladores continuarão apostando na elevação da moeda chinesa e, portanto, como ficará o fluxo de dólares
• EUA – Os norte-americanos sustentam que a moeda chinesa está subvalorizada, o que daria aos produtos do país asiático maior competitividade nos Estados Unidos, já que eles ficariam mais baratos quando convertidos ao dólar. No ano passado, o déficit dos EUA com a China foi de US$ 150 bilhões.
• BRASIL – Metade dos US$ 5,44 bilhões de vendas brasileiras à China no ano passado foi concentrada em dois produtos básicos: soja e minério de ferro. O Brasil espera aumentar o volume de exportações enviando carne ao parceiro asiático.
• EFEITO – Assim como os EUA, o Brasil poderia ser beneficiado nas relações comerciais por uma valorização mais vigorosa do yuan. Esse efeito deve ser mínimo porque, além de a oscilação, até agora, ser pequena, outros fatores – mão-de-obra barata, por exemplo – asseguram a maior competitividade dos produtos chineses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>