Homenagem ao Grupo Tristão
<b>  </b>
 
Os 70 anos de existência do Grupo Tristão e a sua contribuição para o crescimento econômico do Espírito Santo serão lembrados hoje, às 19 horas, durante uma sessão solene, na Assembléia Legislativa.
O presidente do Grupo, Jônice Tristão, será homenageado com a comenda Ordem de Mérito Domingos Martins, por indicação do deputado José Tasso de Andrade (PTC). 
“Ele foi o responsável pela abertura das exportações de café pelo Porto de Vitória, na década de 60, após trabalhar por 10 anos nos negócios iniciados pelo pai, José Ribeiro Tristão, em Afonso Cláudio”, contou o parlamentar.
De 1988 em diante o Grupo Tristão vem mantendo a posição entre os cinco maiores exportadores mundiais, conquistando a liderança em 2002. 
Com matriz em Vitória, o grupo atua nas áreas de comercialização, exportação e industrialização do café, tendo filiais e associados em diversas cidades brasileiras e em Londres, na Inglaterra, e Nova Iorque, nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

