Festa regada a café e água
<b>  </b>
 
O candidato ao senado Renato Casagrande (PSB) está programando um evento de grandes proporções para lançar sua candidatura. São esperadas, pela organização, de três a cinco mil pessoas. A recepção, que acontece hoje, terá mais cara de reunião do que de festa, pois deverão ser servidos aos convidados água e café.
O evento, marcado para as 19 horas, vai contar com a presença do governador Paulo Hartung (PMDB) que também está em campanha em busca da reeleição, além de prefeitos de cidades capixabas, entre eles o prefeito de Vitória, João Coser (PT).
O evento, no Clube Anchietinha, em Maruípe, é aberto ao público e estão sendo convidados todos os candidatos das duas coligações que apoiam a reeleição de Hartung.
Durante o encontro, serão lançados os primeiros materiais da campanha ao Senado. Os apoiadores estarão mobilizados para fazer panfletagem e bandeiraços.
Mas até a hora do encontro o dia de Casagrande será bastante agitado. Logo no começo da manhã o candidato pede votos na feira livre de Itararé, em Vitória.
Casagrande também participa hoje da plenária de lançamento da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Estado. O evento deverá reunir lideranças políticas e militantes na Casa do Comércio, Vitória.
O candidato ainda se reúne com entidades médicas no Conselho Regional de Medicina, em Bento Ferreira.
Já o governador Paulo Hartung passará o dia de hoje cumprindo agenda administrativa. Somente depois do expediente Hartung irá participar da festa de Casagrande. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

