Valdano escapa de queda de helicóptero
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – Campeão do mundo com a Argentina na Copa de 1986,  o ex-jogador e técnico argentino Jorge Valdano ficou ferido em um acidente de  helicóptero na Cidade do México. 
Ele e mais seis pessoas viajavam na aeronave,  de propriedade de uma empresa, quando o aparelho caiu sobre uma rua de um bairro  no oeste da capital, a caminho de Toluca, no centro do país.  
Um dos passageiros, Juan Manuel Agudo Milhe, 32 anos, a quem os médicos tinham diagnosticado um traumatismo crânioencefálico, morreu devido aos ferimentos.
Valdano, além de campeão mundial como jogador, foi o homem-forte de futebol do Real Madrid, clube que jogou, por vários anos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

