Serra vai visitar 150 municípios 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do PSDB, José Serra, deve visitar, durante a campanha eleitoral, pelos menos 150 municípios considerados estraté - gicos para o partido. A decisão deve ser ratificada hoje, quando o partido realiza, em Brasília, a primeira reunião de sua Executiva Nacional em 2004. A Executiva deve discutir a agenda política de 2004 e traçar a estratégia do partido pa - ra as eleições municipais. Outra decisão que deve ser confirmada é a de que o PSDB concentrará esforços nos municípios de médio e grande porte. Com base nisso, será estabelecido um calendário para as viagens. Serra, candidato do PSDB derrotado por Lula na eleição de 2002, assumiu a presidência do partido no fim de novembro do ano passado.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

