Bolívia e Petrobras perto de acordo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As negociações entre a Petrobras e a Bolívia, para que o novo contrato de exploração e produção de petróleo e gás naquele país seja assinado até o próximo sábado – data-limite estabelecida no decreto de nacionalização das reservas bolivianas – continuam a pleno vapor, mas o governo boliviano já admite adotar um pré-acordo, defendido por autoridades brasileiras.
Segundo fontes ligadas ao tema, La Paz emite sinais de que essa alternativa é possível, caso não haja consenso em todos os pontos que estão sendo negociados.
“Eles não dizem que sim, mas não descartam essa possibilidade, o que indica uma flexibilização”, disse uma fonte.
Essa disposição dos bolivianos também foi percebida na imprensa daquele país. Indagado sobre a possibilidade de flexibilizar o prazo pelo jornal “El Deber”,  o  ministro de Hidrocarbonetos da Bolívia, Carlos Villegas, respondeu, em tom jocoso: “No digo ni no, ni si, ni ni” (Não digo nem não, nem sim, nem nem).
Esse pré-acordo, ou acordo intermediário, como chamam fontes da área diplomática, seria firmado dentro do prazo, ou seja, no sábado. Os pontos mais problemáticos ficariam para depois e seriam resolvidos em mais alguns dias. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

