Consumidores estão dispostos a gastar mais 
<b>  </b>
 
RIO – O consumidor que tem renda familiar de até R$ 2.100 é o mais disposto a aumentar os gastos com presentes para o Dia da Criança, revela a Sondagem do Consumidor, divulgada pela Fundação Getúlio Vargas (FGV).
A maioria (40,1%) dos consumidores, no entanto, pretende manter o mesmo padrão de gastos verificado no ano passado. A pesquisa indica que 9,2% dos consumidores com renda domiciliar de até R$ 2.100 pretendem gastar mais do que em 2005.
Na faixa das famílias que ganham entre R$ 2.100 e R$ 4.800, o percentual de entrevistados dispostos a desembolsar mais neste ano é de 7,7%.
A sondagem mostra que os consumidores de renda mais baixa são os mais confiantes no desempenho da economia.
Em relação a setembro de 2005, início da série histórica, a confiança dos que têm renda domiciliar até R$ 2.100 cresceu 9,3%. Já a daqueles que têm renda domiciliar superior a R$ 9.600 caiu 2,7% no indicador. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

