Radiobrás anula provas
<b>  </b>
A tribuna 
O concurso da Radiobrás teve as provas de português e informática (nível superior) e as de português e matemática (nível fundamental) anuladas.
O exame de conhecimentos específicos (cargo de analista de suporte em comunicação) também está anulado. Uma nova prova, somente com as disciplinas canceladas, será no dia 8.

Marinha libera resultado
Foi divulgado o resultado do Exame de Escolaridade (EE) do Concurso de Admissão ao Curso de Formação de Soldados Fuzileiros Navais Turma II/2005 (C-FSD-FN TII/2005), realizado no dia 19 de março.
Os aprovados deverão comparecer na Escola de Fuzileiros Navais no dia 3 de maio para preenchimento do “Questionário Biográfico Simplificado”.

Último dia para prefeitura
Termina hoje o prazo de inscrição para o processo seletivo simplificado de 20 vagas da Prefeitura de Conceição do Castelo. As vagas, para todos os níveis, são para o Projeto Sentinela e o Programa de Saúde da Família.
As oportunidades vão desde auxiliar de serviços gerais a médicos. Os salários variam de R$ 300 a R$ 5,4 mil. Inscrições na Secretaria de Cultura.

Inscrições para agentes de saúde
De 3 a 6 de maio estarão abertas as inscrições para agentes de saúde em Alfredo Chaves. São três vagas para a sede do município e oito para o interior.
Os interessados devem comparecer na unidade de saúde da sede, das 7 às 16 horas. Mais informações pelos telefones: (27) 3269-2306 / 3269-2303. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

