Exército inscreve para selecionar 134
<b>  </b>
 
O Exército está recebendo inscrições para o concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Serviço de Saúde que visa ao provimento de 134 oportunidades em diferentes especialidades nas áreas de medicina (100), farmácia (10) e odontologia (24).
Entre os requisitos para participar da seleção estão: ter concluído o curso superior na área desejada, ter altura maior que 1,60 metro (homens) e 1,55 metro (mulheres), e ter até 37 anos.
Conforme as regras da seleção, o pedido de inscrição deve ser feito por meio de requerimento do candidato dirigido ao comandante da Escola de Saúde do Exército. O documento tem que ser remetido diretamente à escola pelos Correios, via Sedex, até o dia 8 de setembro.
O manual do candidato, o modelo do requerimento de inscrição, a relação de assuntos e a bibliografia para as provas do exame intelectual estão disponíveis na internet, no seguinte endereço eletrônico www.essex.ensino.eb.br.
A taxa custa R$ 95,00 e para realizar o pagamento o candidato deve acessar a página do Tesouro Nacional na internet (www.tesouro.fazenda.gov.br). 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Concursos 

