Justiça proíbe cobrança de servidores inativos 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A 8ª Vara Federal de Porto Alegre (RS) concedeu uma liminar impedindo o governo federal de cobrar o desconto previdenciário dos servidores inativos. A cobrança foi regulamentada na recém-aprovada reforma da Previdência. A juíza federal Verbena Duarte Brito de Carvalho, da 8ª Vara Federal de Porto Alegre, considerou inconstitucional a cobrança de 11% do benefício – superiores a R$ 1.440 – dos aposentados da União. Para a juíza, a cobrança “fere um ato jurídico perfeito”, ou seja, as regras existentes para a aposentadoria quando estes servidores ingressaram no serviço público. A Previdência informou que a contribuição dos inativos ainda não foi regulamentada. Ou seja, tecnicamente ela ainda não está sendo descontada dos benefícios dos inativos. A cobrança só será feita 90 dias após a publicação da medida provisória que regulamentar o desconto, o que ainda não tem data para ocorrer.

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

