Sistema de cooperativas cresce 24,7% 
<b>  </b>
 
Novos critérios de gestão de empréstimos, com redução das taxas de juros para clientes de menor risco foram algumas das mudanças implantadas pelo Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob), em função do lucro obtido pela entidade no ano passado, que fechou 2003 com um crescimento de 24,7% em seu volume de negócios realizados em suas 47 agências no Estado. De R$ 149,5 milhões em 2002, o ativo total subiu para R$ 186,5 milhões. O lucro foi de R$ 6,3 milhões, 61,9% a mais do que o ano anterior, conforme informou o superintendente estadual do Sistema, Francisco Silvio Reposse Junior ao afirmar que este foi o “melhor resultado dos últimos anos”.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

