MEMÓRIA
<b>  </b><br>
 <br>
Conversa fiada Com o propósito de ilustrar o debate em torno da instituição de cotas para permitir a matrícula de negros aprovados no vestibular nas universidades públicas brasileiras, publicam-se abaixo algumas opiniões de políticos ilustres durante os debates daquilo que se denominava no fim do século XIX de “questão servil”. A escravidão é condenável, mas a Abolição é um perigo. Fala o deputado liberal Felício dos Santos, em 1884: “Senhores, não preciso dizer-vos que detesto a escravidão, como a detestam todos os brasileiros, todos os povos civilizados. (...) Ninguém no Brasil sustenta a escravidão pela escravidão, mas não há um só brasileiro que não se oponha aos perigos e às calamidades da desorganização do atual sistema de trabalho”. A Abolição é uma injustiça Diz o deputado Almeida Nogueira, em 1884: “Se a escravidão é uma violência, a emancipação sem a indenização, é uma violência da mesma natureza. Seria procurar reparar uma injustiça com outra injustiça”. A Abolição é uma ilegalidade Com a palavra o valoroso Cansansão de Sinimbu: “Sem indenização a alforria de escravos, velhos ou moços, é um ataque ao direito de propriedade, garantido em toda a sua plenitude pela Constituição do Império”. O negro será o perdedor Fala o deputado Dias Carneiro, em 1885: “Que gênero de felicidade proporciona- se a um sexagenário, que passou toda a vida no cativeiro, onde formou hábitos, adquiriu necessidades, atou relações, oferecendo-lhe a liberdade quando mais precisa da proteção dos seus senhores, que em geral não lha negam”. A libertação é cruel Explica o deputado Olimpio Campos, também em 1885: “Não é humanitário, não é civilizador libertar escravos velhos. A liberdade como um favor da Conversa fiada MEMÓRIA lei, a quem não pode gozar dela, é um presente cruel”. A Abolição pede calma Fala o deputado Dias Carneiro, em 1871: “Não devíamos, pois, fazer questão do tempo, porque ele é indispensável em questões desta ordem, que se prendem aos interesses sociais, por múltiplas relações; questões complexas, que devem resolver-se em todas as suas partes, e só o tempo é capaz de produzir uma so - lução harmônica”. A Abolição é demagogia O deputado Moreira Barros achava imprudente deixar que o debate da questão servil prosperasse na rua: “(Ele vai) dar aos escravos maiores esperanças do que as que podem corresponder à realidade, embalando esses pobres espíritos com idéias que não são exatas, que não têm o alcance que eles supõem, e que, introduzindo- os em erro, têm dado em resultado tantas calamidades, tantas injustiças”. Nenhum dos seis doutores tinha preconceito contra os negros, eles acreditavam que a questão servil devia ser resolvida com tempo e calma, muita calma. Serviço: As citações foram tiradas do livro “Entre a mão e os anéis - A lei dos sexagenários e os caminhos da Abolição no Brasil”, da professora Joseli Maria Nunes Mendonça, da Universidade Metodista de Piracicaba, editado pela Unicamp. Se Saddam falar Se Saddam Hussein contar o que sabe aos seus interrogadores americanos, pode sobrar para os sábios do programa nuclear brasileiro durante os anos 70. É fato sabido que em 1981 o governo brasileiro vendeu 27 toneladas de pasta de urânio ao programa nuclear iraquiano. Ainda não se conseguiu saber direito a história de uma ilha em Angra dos Reis que teria sido passada a Saddam ou a um de seus protegidos. Era o troco de contratos de engenharia assinados pelo ditador. A Kroll já andou atrás dessa ilha. Diluição Na ponta do lápis, a corrente de esquerda do PT, que somava 10% da militância no Encontro Nacional de 2001, chegará à reunião de 2005 com metade desse tamanho. Isso não se deverá a uma migração. Será conseqüência da diluição numérica da esquerda militante pelo recrutamento dos comissários José Dirceu e Genoino. Passados três meses do furto de um bom pedaço do acervo da mapoteca do Itamaraty, não se sabe quem levou o butim, nem onde ele foi parar. Sabe-se, contudo, que a chave da mapoteca já tinha sumido do lugar onde era guardada. Depois reapareceu.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>