Powell consegue convencer os americanos 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O discurso de Colin Powell nas Nações Unidas, na última quarta-feira, pode não ter impressionado os aliados, mas produziu o efeito que o governo Bush desejava entre os americanos. Líderes oposicionistas, jornais e colunistas que vinham criticando a estratégia do executivo em relação ao Iraque disseram-se persuadidos pela denúncia que o secretário de Estado fez na véspera ao Conselho de Segurança sobre a campanha do Iraque para esconder armas de destruição em massa e enganar os inspetores da ONU. Segundo sondagens de opinião realizadas por TVs americanas, seis em cada 10 americanos acreditam que Powell apresentou argumentos suficientes para justificar uma guerra contra o Iraque, um aumento de 7% em relação a pesquisas feitas na semana passada.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Internacional 

