ACM sai em defesa de Lula 
<b>  </b>
 
SALVADOR – O senador Antonio Carlos Magalhães (PFLBA) defendeu ontem, em Salvador, o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva dos ataques dos integrantes da esquerda do PT, principalmente contra o ministro da Fazenda, Antônio Palocci Filho, e pediu paciência à população. “O exercício do poder, principalmente para quem estava desabituado, evidentemente, é complicado, mas não se pode negar que o presidente da República está agindo com a mais absoluta correção e isenção e está aparecendo bem nacional e internacionalmente devido ao seu bom senso”, disse. Para ACM, é preciso ter uma “certa transigência com um governo que tem apenas um mês”.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

