Suspeitos assumem mandato
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Pinheiro Landim tomou posse. Jader Barbalho e José Roberto Arruda voltaram ao Congresso. Anderson Adauto assumiu dizendo que fica só até hoje na Casa. Esses foram alguns dos fatos que mais chamaram a atenção hoje, na posse dos deputados federais. Landim (PSL-CE) é acusado de envolvimento com o escândalo de venda de habeas corpus para traficantes de drogas. “Se alguém disse eu poderia não assumir, equivocou-se”, afirmou. O deputado, que foi reeleito em outubro para o seu quarto mandato consecutivo, renunciou no mês passado para não ser cassado. Com a renúncia, o processo de cassação foi extinto. Durante a semana, o petista João Paulo (SP), que deve ser eleito hoje para a Presidência da Câmara, chegou a afirmar que iria reabrir o processo contra Landim. “O processo não pode ser reaberto”, disse Landim, afirmando que irá à Justiça se isso ocorrer. Barbalho (PMDB-PA) também renunciou para não ser cassado. Em 2001, o então presidente do Senado foi acusado de envolvimento com desvio de verbas da extinta Sudam. “Sinto-me rejuvenescido ao voltar para a Câmara com a maior votação da história do meu Estado”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

