Estrela e Linhares lutam por Eduardo
<b>  </b>
 
É hoje o dia de bater o martelo para saber quem vai ficar com o meia Eduardo, do Atlético/MG. Sem jogar no Galo, o jogador, de 26 anos, recebeu propostas do Linhares e do Estrela para disputar o Capixabão e, mesmo sem saber em qual clube irá jogar, só tem a certeza de que estará retornando ao futebol capixaba no próximo final de semana.
Depois de passar o Carnaval com a família, em Cariacica, Eduardo aguarda apenas a definição do seu empréstimo, já que, caso contrário, terá de retornar para o clube mineiro.
“Além do Estrela e Linhares, os dirigentes do Jaguaré também me procuraram. Vou esperar até amanhã (hoje), para ver se irei para Cachoeiro ou Linhares”, revelou Eduardo, que disputou a Segundinha do ano passado pelo Linhares, e depois esteve emprestado a Caldense. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

