Nova Iguaçu não pára de reforçar Fla
<b>  </b>
 
RIO – Depois do volante Léo e do atacante Deni, o apoiador Mário César, que disputou o Campeonato Carioca pelo Nova Iguaçu, pode ser mais um jogador da equipe da Baixada Fluminense a vestir a camisa do Flamengo. A negociação deve ser concluída hoje.
Mário César tem 24 anos e jogou no Volta Redonda em 2005, quando conquistou a Taça Guanabara e ficou com o vice-campeonato carioca. Depois ele se transferiu para o Paraná, onde foi um dos destaques da equipe na campanha que levou o clube à Copa Sul-Americana.
À espera de boas notícias sobre a contratação de reforços, o Fla recebeu uma não tão boa assim: o cabeça-de-área Júnior teve um pequeno estiramento na coxa direita e vai ficar de repouso por cinco dias.
“É realmente uma pena ter acontecido isso agora. Mas vou voltar com tudo, pois quero recuperar o meu lugar na equipe titular”, disse o jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

