Trem descarrila e mata nove na Austrália
<b>  </b>
 
SYDNEY – Nove pessoas morreram e 41 ficaram feridas ontem depois do descarrilamento de um trem que transportava 80 passageiros, numa zona montanhosa perto de Sydney, na Austrália. Fontes médicas informaram que dois feridos estão em situação crítica e outros 20 em estado grave. O trem, proveniente de Sydney, ia para Wollongong, quando ocorreu o acidente devido à dilatação dos vagões resultante da alta temperatura, quase 40 graus centígrados.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Internacional 

