Pesquisa liberada até no dia da eleição
<b>  </b>
 
As pesquisas eleitorais estão liberadas, inclusive no dia da eleição, desde que a sua divulgação seja feita após o encerramento da votação.
Na página 35 da edição de domingo de A Tribuna, foi publicado equivocadamente em um infográfico que as pesquisas com intenções de voto só podem ser divulgadas até 15 dias antes das eleições, conforme proposta apresentada ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Entretanto, o TSE julgou que a medida não deveria valer para essas eleições, ficando acertado que as pesquisas continuam sendo liberadas inclusive no dia do pleito. 
Segundo o presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Frederico Guilherme Pimentel, em algumas situações as pesquisas de boca-de-urna podem influenciar o eleitor. 
De acordo com ele, alguns eleitores tendem, quando há vários candidatos, a utilizar o chamado voto útil. 
“O candidato dele (do eleitor) está em terceiro lugar, mas ele entende que só dois vão ter chances. Então, ele deixa de votar no candidato para votar num dos dois que, na sua visão, teria chance, segundo as pesquisas”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

