Luiz Zveiter pode perder o cargo hoje
<b>  </b>
 
RIO - O presidente do Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), Luiz Zveiter, pode ser afastado hoje do cargo. O Conselho Nacional de Justiça (CNJ) vai voltar a julgar, na última sessão do ano, a reclamação de incompatibilidade de cargos.
O processo contra Zveiter reside no fato de que ele acumula a função de presidente do STJD e o cargo de desembargador de Justiça do Rio de Janeiro, o que seria proibido pela Constituição de acordo com os relatores.
O julgamento foi interrompido no dia 29 de novembro após um pedido de vista do conselheiro Jirair Meguerian, um dos 15 conselheiros com direito a voto. Zveiter já perdia por três a zero. 
O relator e ministro Antônio de Pádua Ribeiro, o ministro Vantuil Abdala e o desembargador Marcus Faver já tinham votado a favor da incompatibilidade de cargo de Zveiter, que seria obrigado a deixar o STJD.
O CNJ é um órgão de controle da atuação do Poder Judiciário formado por 15 membros. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

