Sigilos quebrados em 2004
<b>  </b>
 
Empresas operadores de telefone celular receberam em abril de 2004 determinação do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, então responsável pela 4ª Vara Criminal de Vila Velha para quebra do sigilo telefônico de suspeitos de matar o juiz Alexandre Martins, entre eles o de Heber Valêncio.  
Em resposta encaminhada uma semana depois, a operadora Vivo apresentou uma lista de números, entre os quais aparece um que seria da empresa Telhauto, mas que na realidade é de uma empresa de comunicação e que entre março e abril deste ano foi “grampeado” a pedido da delegada Fabiana Maiorial e pelo promotor Marcelo Zenkner.
O pedido dos delegados e dos promotores foi acatado pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, a partir da alegação de que a Telhauto poderia participar de esquema criminoso. Isto aconteceu em 23 de março deste ano. No dia 8 do mês seguinte, os delegados Danilo Bahiense e Cláudio Victor solicitaram à Justiça a prorrogação da escuta.
Dias depois, a própria operadora teria, porém, em documento, mostrado que o número era da empresa de comunicação. Em 4 de maio deste ano, o documento com a correção foi encaminhado ao Tribunal de Justiça. 
Esse documento seguiu para o relator do processo, desembargador Sérgio Gama. Como o prazo de autorização para escuta havia acabado, o desembargador determinou que não fosse degravado (ou seja, retiradas as gravações) dos CDs as conversas ligadas à empresa de comunicação.
Apesar da versão da Secretaria de Segurança, divulgada pelo secretário Rodney Miranda, de que o número foi fornecido equivocadamente pela operadora Vivo, esta divulgou nota ontem informando que não houve falha na identificação das linhas e que apenas cumpriu determinação judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

