Assembléia divulga regras e proibições para a eleição
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa divulgou ontem um ato administrativo com as normas que os agentes públicos devem seguir durante o período eleitoral. As regras foram baseadas nas resoluções do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para as eleições 2006.
O objetivo é evitar ações irregulares relacionadas ao uso dos meios de comunicação da Casa, além das vedações impostas aos servidores e à utilização de bens materiais ou serviços.
De acordo com as normas, os parlamentares estão proibidos de fazer propaganda eleitoral durante as transmissões ao vivo das sessões da Assembléia pela TV.
Também não é permitida a publicidade institucional de atos, programas, obras, serviços e campanhas, com exceção de casos de grave e urgente necessidade pública, assim reconhecidos pela Justiça Eleitoral.
CONTRATAÇÃO
Durante o período eleitoral, fica proibido nomear, contratar, demitir sem justa causa, suprimir ou readaptar vantagens, dificultar ou impedir o exercício funcional, remover, transferir ou exonerar servidores públicos.
Os funcionários não podem prestar serviços aos comitês de campanha eleitoral de candidato, partido político ou coligação, durante o horário de expediente normal.
Já os deputados não podem utilizar, durante a campanha, a estrutura financeira, material e de serviços postos à disposição pela Assembléia.
Os carros oficiais, combustíveis pagos pela Casa, a reprodução de documentos, o envio de correspondência, o uso do sistema de telefonia, e-mail, papéis timbrados do Legislativo e demais prerrogativas somente podem ser utilizados para desempenho regular de atividades vinculadas ao exercício do mandato.
Ainda conforme as regras, a divulgação de propaganda eleitoral nas dependências da Assembléia, inclusive a gravação de imagens internas para fins eleitorais, estão proibidas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

