Melhor qualidade de vida 
<b>  </b>
 
Ao analisar nove estudos prévios com 801 pacientes, pesquisa publicada no “British Medical Journal” mostrou que pacientes com insuficiência cardíaca submetidos a exercícios físicos moderados diminuíram em 10% o risco de morte e a necessidade de internação, quando comparados aos que se mantiveram sedentários. Todas as doenças cardíacas evoluem para insuficiência cardíaca, se não forem tratadas adequadamente. E o transplante cardíaco pode ser a única alternativa. Segundo cardiologistas, o exercício físico sob supervisão médica para pacientes com insuficiência cardíaca reduz a falta de ar e o cansaço, melhora a função do endotélio (a membrana interna das artérias). Esses benefícios levam a uma maior sensação de bemestar e ao aumento do tempo de vida, retardando o momento do transplante.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Família 

