Vitória sedia evento nacional da Justiça
<b>  </b>
 
Vitória vai sediar, de amanhã até o próximo sábado, o 42º Encontro Nacional do Colégio de Corregedores-gerais da Justiça (Encoge). O evento, que será aberto às 19 horas, no Salão Pleno do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), vai contar com autoridades da área jurídica de todo o País.
Com exceção do evento de abertura, as demais atividades serão restritas aos desembargadores-corregedores e irão acontecer no Hotel Ilha do Boi. 
Na programação, constam seminários e palestras sobre os temas controle de processos, informatização da Justiça e aposentadoria compulsória.
O corregedor-geral da Justiça capixaba, desembargador Manoel Alves Rabelo, e o presidente do TJ-ES, desembargador Jorge Goes Coutinho, conduzirão a abertura. 
“Há mais de 10 anos que o Espírito Santo não sedia o Encoge. A expectativa é de que seja um encontro no qual sejam apresentados projetos e estratégias inovadoras”, destacou o corregedor Manoel Rabelo, organizador do evento.
Entre os palestrantes do encontro estão o ministro do Superior Tribunal de Justiça 
(STJ) Fernando Gonçalves e os desembargadores Aristides de Albuquerque Neto e Manoel Carpena Amorim.
Por ser um encontro importante para o Poder Judiciário brasileiro, o Encoge irá reunir diversas autoridades, como o presidente do Colégio de Corregedores-gerais da Justiça, desembargador Washington Luiz Damasceno Freitas. 
O governador Paulo Hartung  e o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago, também confirmaram presença na solenidade de abertura. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

