PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
Verde que te quero
Depois de 10 anos de espera, começa a brotar o ICMS Ecológico. Na audiência pública realizada na Assembléia Legislativa, ontem, o comitê sócio-econômico do governo sinalizou a possibilidade dos recursos virem de parte dos royalties de petróleo recebidos pelo Estado.
Terão direito a abocanhar esse bolo tributário verde municípios que apresentarem ações na preservação de recursos hídricos e biodiversidade. Ou seja, quem cuida dos rios e das florestas leva uma fatia, quem não cuida fica de fora.
É o caso de vários municípios capixabas, principalmente da região Noroeste, onde a preservação ambiental é precária.


Sucessão
A saída de Ricardo Ferraço da presidência do PPS deixa ao partido a alternativa de constituir uma comissão provisória, até novembro, quando haverá eleição para nova Executiva.
Outra alternativa possível é o vice, Antônio Ribeiro Granja, assumir até a eleição. E na eleição, o partido deverá homologar o nome do secretário da Saúde, Anselmo Tose, ou do vereador Luciano Rezende na presidência. 


Anfitrião
O anfitrião desta semana entre os caçadores de votos e festeiros é o prefeito de Muqui, Frei Paulão (PSB), que faz apologia da cultura e da preservação arquitetônica do município.
Recebe no próximo sábado para a festa do Boi Pintadinho, uma das mais tradicionais do Sul do Estado, e que teve no falecido senador Dirceu Cardoso, que é de lá, um dos maiores incentivadores.


Véu de noiva
O vereador Reinaldo Matiazzi (PT), o “Bolão”, apresentou na Câmara de Vitória voto de louvor aos noivos pelo casamento que será celebrado no próximo sábado.
Conforme o regimento da Casa, voto de louvor deve ser dado a pessoas, entidades ou grupos que se destacam pela prestação de relevantes serviços à comunidade.


Impressões
Quem acompanhou as conversas entre representantes do PL e PDT, ontem, saiu com duas impressões. Uma, que o presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, parece novamente disposto a concorrer ao governo em 2006.
A outra, é que o PL deve fechar com quem oferecer ao partido condições de lançar um candidato ao Senado. E esse candidato é o presidente estadual da legenda, o deputado federal Neucimar Fraga.


Imagem
A ausência da maior parte da bancada federal capixaba no encontro da Associação dos Municípios do Estado (Amunes) repercutiu mal entre cerca de 50 prefeitos, que foram discutir projetos paralisados em Brasília por causa da crise política.
Entre os projetos, a regulamentação do pessoal do PSF, cuja contratação pelas prefeituras, muitas vezes, obedece a critério político em vez da qualificação técnica.


GaleriA
+ O deputado estadual Paulo Foletto (PSB) é todo sorriso quando circula pela avenida Getúlio Vargas, a principal de Colatina, agora recapeada com verba do governo a seu pedido.
+ O vereador de Vitória Gilmario da Costa Gomes (Passarinho) apresentou projeto que isenta doadores de sangue da taxa de inscrição em concursos públicos do município.  
+ “É o casamento após um longo namoro”, do presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, sobre a entrada do secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço, no ninho tucano.
+ A deputada Brice Bragato (PT) fala sobre “A política capixaba e o PT”, às 19 horas de hoje, em mesa-redonda no anfiteatro do Campus da UVV Boa Vista, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>