Vitória de Lula em 1º turno
<b> Pesquisa do Ibope mostra
vantagem do Presidente
na disputa eleitoral. Ele tem
48% das intenções de voto </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) venceria o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, no primeiro turno se a eleição fosse hoje, segundo pesquisa feita pelo Ibope para a CNI (Confederação Nacional da Indústria). 
De acordo com o levantamento, sem um candidato do PMDB, o Presidente tem 48% das intenções de voto, contra 19% de Alckmin, e 6% da senadora Heloísa Helena (Psol). A inclusão do nome do senador Pedro Simon (PMDB) praticamente não alteraria o cenário: Lula segue com 48%; Alckmin teria 18%; Heloísa Helena, 5%; e o peemedebista, 2%. 
A pesquisa reflete uma “estabilidade eleitoral” se comparada com a pesquisa Ibope divulgada no dia 1º de junho, quando Lula também tinha 48% das intenções de voto contra 19% de Alckmin. A pesquisa divulgada ontem foi realizada entre os dia 5 e 7 de junho e, segundo o instituto, não captou eventuais efeitos da depredação da Câmara pelo MLST, no dia 6, nem da polêmica entre Lula e o atacante da seleção brasileira Ronaldo. 
Em comparação com a pesquisa CNI/Ibope, realizada em março, Lula ampliou em cinco pontos percentuais sua vantagem em relação a Alckmin. O petista também ganharia com folga um eventual segundo turno, por 53% a 29%. 
Em abordagem espontânea, sem a sugestão de lista de nomes, Lula mantém vantagem em relação ao tucano: 32% contra 8%. Nesse caso, o número de eleitores que dizem ainda não saber em quem vão votar é de 46%. Lula tem desempenho melhor em relação à rejeição: 28% contra 34% de Alckmin. 
Em uma comparação com o governo Fernando Henrique Cardoso (PSDB), 55% disseram considerar a gestão Lula melhor. Outros 23% afirmaram achar “igual”, e 18% disseram que o governo petista é pior. O universo da pesquisa é de 2.002 eleitores, em 143 municípios. A margem de erro é de dois pontos percentuais.

Confiança no governo em alta
BRASÍLIA – Os resultados da pesquisa sobre a aprovação do governo em diferentes áreas e o grau de confiança no Presidente mostram o retorno dos índices anteriores à crise política com o envolvimento de parlamentares da base aliada no chamado “valerioduto”.
 Na pesquisa, 56% afirmaram que confiam em Lula, mesmo índice de junho de 2005, mês em que o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB) denunciou o esquema do mensalão. Esse número caiu a 44% no auge da crise. Segundo os dados, a avaliação positiva do governo (ótimo e bom) atingiu o patamar de 44%, o melhor índice desde 2003.
 A avaliação negativa (ruim e péssimo) caiu de 22% para 19%. Outros 36% disseram considerar o governo regular. A aprovação também melhorou setorialmente, especialmente na área social: 56% aprovam as políticas de combate à pobreza, e 54% os programas para saúde e educação. 
O levantamento está registrado no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número 8308/2006. A CNI é presidida pelo deputado federal Armando Monteiro Neto (PTB-PE). Neto chegou a cogitar disputar o governo de Pernambuco, mas deve apoiar o candidato petista Humberto Costa.

Segurança é a maior preocupação
BRASÍLIA – No rastro das ações da organização criminosa que controla os presídios de São Paulo, a criminalidade volta a ser a maior preocupação da população e a maior parte dos brasileiros (50%) afirma que a situação da segurança pública no Brasil piorou nos últimos anos, segundo dados da pesquisa CNI/Ibope, divulgada ontem.
 Em relação à pesquisa de março, pulou de 24% para 32% o percentual de entrevistados que consideram que o combate ao crime organizado e à violência deve ser prioridade do próximo presidente.  
A maior parte dos entrevistados, 36%, também considera que o governo federal é o principal responsável em garantir a segurança pública. 
Embora, pela Constituição, a atribuição da segurança pública seja dos governos estaduais, os governadores foram apontados como responsáveis por 20% dos entrevistados. E as prefeituras foram apontadas como responsáveis por 14%. 
 Apenas 14% avaliam que a segurança pública melhorou nos últimos anos, enquanto 34% dizem que a situação não se alterou. Os entrevistados, manifestando-se espontaneamente, avaliam o que a responsabilidade pela segurança deve ser compartilhada pelos governos estaduais e federal. 
Para 17% dos entrevistados, é atribuição dos três poderes: federal, estadual e municipal.  Mesmo considerando que o governo federal tem maior responsabilidade com a segurança pública, os entrevistados não relacionam esta posição com a sua manifestação de intenção de voto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

