Fátima acusa Corregedoria de novo
<b>  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB), depois de ter vários pedidos negados durante o seu depoimento na Comissão Especial de Inquérito (CEI), na segunda-feira, partiu para o ataque mais uma vez. 
Agora, ela acusa a Corregedoria da Casa de ter falsificado a assinatura da coordenadora-geral de seu gabinete, Marina Vieira de Lima Pitta, numa intimação expedida em 27 de janeiro para que a deputada apresentasse as alegações finais no seu processo de cassação.
Fátima é acusada de envolvimento num esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia. A deputada afirma que não ficou sabendo da intimação e protocolou ontem na Casa um pedido de abertura de processo disciplinar afirmando que falsificaram a assinatura de sua funcionária. 
“Nenhum funcionário meu recebeu essa intimação. Por isso não fiquei sabendo. Quero que a Casa investigue e chegue em quem falsificou a assinatura”, disse. 
Fátima Couzi anexou uma certidão expedida pela diretoria da Assembléia, comprovando que sua funcionária estava de férias no período em que foi entregue a intimação. Marina também registrou em cartório a sua assinatura e o documento foi anexado à denúncia. 
“Eu estava de férias. Alguém recebeu esse documento e assinou por mim. A deputada pediu uma cópia do processo e, quando chegou, vi que a assinatura não era minha”, contou Marina. 
O corregedor Geovani Silva (PSDB) disse que vai apurar, mas reagiu: “Ninguém da Corregedoria iria falsificar uma assinatura para prejudicar alguém”.
Sobre o pedido da deputada para fazer uma perícia técnica no cheque de R$ 2 mil, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), tem até hoje para dar um parecer. Se for concedido, ela vai ganhar mais tempo no processo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

