Comprovada eficácia do alho contra o câncer 
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Cientistas israelenses conseguiram destruir tumores malignos em ratos usando uma substância química que contém elementos do alho comum, mas é administrada de forma a destruir seletivamente as células cancerosas sem danificar as saudáveis. A alicina é a substância presente no alho responsável pelo seu aroma e sabor característicos. Ela tem a capacidade de matar não apenas células cancerosas, mas também as de micróbios que causam diversas enfermidades.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Especial 

