Tribunal nega liminar em favor de Gratz 
<b>  </b>
 
O desembargador Álvaro Manoel Rosindo Bourguignon indeferiu, na tarde de ontem, o pedido de liminar em habeas-corpus impetrado pela defesa do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz.
O ex-parlamentar foi condenado a 15 anos de prisão, em fevereiro deste ano, por ter se beneficiado do superfaturamento do seguro da sede do Legislativo, feito por intermédio da Associação Representativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal).
Os advogados de Gratz solicitaram que o ex-deputado aguardasse em liberdade o julgamento de sua apelação da sentença, ou seja, que a prisão dele fosse revogada.
O desembargador Álvaro Bourguignon negou o pedido de liminar da defesa de Gratz por entender que se trata de reiteração de um outro habeas-corpus, negado em agosto, o qual teria os mesmos motivos.
O mérito ainda será julgado pelo Conselho da Magistratura, que funciona durante o recesso forense. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

