Decisão não afeta taxa
<b>  </b>
 
O Supremo Tribunal Federal (STF) anunciou ontem que não haverá mudanças na cobrança do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) para os cerca de 60 mil moradores de área de marinha no Estado, já que nenhuma decisão dessa natureza foi proferida no órgão.
Na terça-feira, a Segunda Turma do STF decidiu dar ganho de causa a uma academia de ginástica – Rio Sport Center Academia Ltda –, que funciona hoje em um terreno da União, no aeroporto de Jacarepaguá (Rio de Janeiro), para que não recolha o IPTU.
O recurso foi impetrado pelo município do Rio, que entendia que a empresa deveria recolher o imposto. A decisão do ministro do STF, Gilmar Mendes, aponta que, por se tratar de uma área da União , é vedada a cobrança do imposto ao município carioca.
O procurador-geral de Vitória, Jader Ferreira Guimarães, disse que a decisão reforçou ainda mais a cobrança do IPTU em áreas denominadas de marinha – localizadas na Linha Preamar, definida em 1830. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

