Edital da Defensoria sai semana que vem
<b>  </b>
 
O edital do concurso da Defensoria Pública do Espírito Santo deverá ser finalizado na semana que vem. A previsão é da presidente da comissão do processo seletivo, Dora Grijó, que trabalha com a expectativa de publicar o documento no início de agosto.
De acordo com a defensoria, serão 50 vagas, com salário inicial de R$ 4,2 mil. Para participar é necessário ser formado em Direito, ter registro na OAB, entre outros requisitos.
Os componentes da comissão do concurso estão se reunindo desde o início de maio para implementar o primeiro concurso público da Defensoria no Espírito Santo. Na próxima semana, deverão ocorrer duas reuniões para finalizar os últimos detalhes da seleção.
Outro edital que deve sair nos próximos dias é o do processo seletivo do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes).
O concurso do Dertes será organizado pela Fundação Universitária José Bonifácio ligada a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
Serão abertas 13 vagas para engenheiros, uma para especialista em meio ambiente e outra para advogado. O salário oferecido será R$ 2.996,36. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

