Fla passa o rodo e seis vão dançar
<b>  </b>
 
RIO – A semana promete ser agitada na Gávea. A pedido da diretoria rubro-negra, o técnico Waldemar Lemos entregará esta semana ao vice de futebol, Kleber Leite, um relatório com uma avaliação do grupo no qual devem aparecer os nomes de seis jogadores que não seguirão no elenco para a seqüência da Copa do Brasil e no Brasileirão.
O departamento de futebol quer reduzir o grupo, que atualmente conta com 32 jogadores, para apenas 26. 
O próximo compromisso do time será no dia 5 de abril, quando o Flamengo recebe o ABC no Maracanã, pela Copa do Brasil. Na primeira partida, vitória carioca por 1 a 0 em Natal. 
A estréia no Brasileirão não poderia ser mais complicada: no dia 16, a equipe enfrenta o São Paulo, no Morumbi. 
A comissão técnica vai aproveitar esta semana para aprimorar o condicionamento físico do elenco, muito criticado há duas semanas por Kleber Leite, que o apontou como um dos motivos pelo qual o Flamengo fez sua pior campanha na história no Campeonato Carioca.
Durante três dias da semana, o trabalho será em período integral. Toró, Obina e Diego Souza, que já voltou a jogar, continuam sendo alvos preferenciais de Alexandre Sanz, preparador-físico que substituiu Divino Fonseca.
“Estamos entrando no quarto mês de trabalho e a condição física realmente não é a ideal. O jeito é intensificar o trabalho”, disse Sanz. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

