Dentista vai assumir a Saúde em Cariacica
<b>  </b>
 
O dentista Anselmo Dantas será o novo secretário de Saúde de Cariacica. Dantas é mestre em Ciências Fisiológicas e atualmente é assessor do Centro de Atenção de Promoção à Saúde e presta serviços ao Ministério Público do Espírito Santo. 
Anselmo Dantas deve assumir o cargo na próxima semana.Os problemas no atendimento do Pronto-Atendimento de Cariacica causaram a exoneração do antigo secretário de Saúde do município, Ricardo Baptista, na última quinta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

