Investigação em 60 dias
<b>  </b>
 
O resultado da apuração do Conselho Regional de Medicina (CRM) deverá sair somente após as eleições. Isso porque, segundo o presidente do órgão, Fernando Costa, os documentos entregues ontem por César Colnago (PSDB) serão enviados para a Corregedoria do órgão com pedido de urgência.
Caso haja indícios de irregularidades, será aberta uma sindicância e designado um conselheiro para apurar o caso. “Se houver indícios de infração ao Código de Ética Médica é aberto um processo ético-profissio-nal (PEP)”, disse Costa. 
O prazo para a sindicância apurar os fatos, de acordo com o regimento do CRM, é de 30 dias prorrogáveis por mais 30. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

