Lula é criticado por boicote
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), criticou ontem a decisão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva de não votar na eleição interna, realizada domingo, para escolher o novo presidente do PT. 
“Eu respeito a posição do presidente Lula, mas acho que ele devia ter votado. Sempre gostei de vê-lo como militante do PT e acho que ele vai voltar a ser”, disse Mercadante. 
Um dos fundadores do partido, o presidente Lula é a principal estrela da sigla. Bem-humorado ontem em evento no Itamaraty, oPpresidente evitou explicar sua ausência nas eleições do PT. 
Lula preferiu falar do Corinthians, vice-líder do Brasileiro, ao ser indagado sobre o pleito petista e a situação de Severino Cavalcanti (PP-PE) na presidência da Câmara. “Perguntas hoje só sobre o Corinthians”, disse.  
Mais tarde, respondeu ao ser indagado sobre o motivo de sua ausência: “Por que vocês querem saber isso? O voto é secreto”.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

