Grupo Tristão é homenageado
<b>  </b>
 
O empresário Jônice Tristão recebeu, na noite de ontem, em sessão solene da Assembléia Legislativa, a Comenda Domingos Martins, a maior homenagem concedida pela Casa. 
A entrega da comenda fez parte de uma homenagem aos 70 anos do Grupo Tristão – um dos cinco maiores exportadores mundiais de café – de iniciativa dos deputados Gilson Gomes (PFL) e José Tasso (PTC), por se tratar de uma empresa de grande contribuição para o crescimento econômico do Estado.
O deputado Gilson Gomes destacou que, após o empresário Jônice Tristão receber homenagem em Londres, onde funciona uma de suas filiais, “o Legislativo estadual se sentiu no dever de também congratulá-lo”.
O presidente da Assembléia, César Colnago, e Tasso entregaram o diploma ao empresário.
Além dele, sua mulher Ilza Tristão, seus filhos e os funcionários mais antigos do Grupo também receberam homenagem.
Vários empresários, lideranças políticas e autoridades lotaram o plenário da Assembléia para prestigiar o empresário.
“Sinto-me honrado e feliz. Compartilho com todos os nossos trabalhadores, sócios e parceiros as sete décadas e dedico-lhes todas as homenagens”, discursou Jônice Tristão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

