Pastor nega autoria de ação
<b>  </b>
 
O pastor Samuel Mirandola, que supostamente teria assinado a representação contra o deputado Euclério Sampaio (PDT), participou da sessão de ontem da Corregedoria da Assembléia Legislativa e negou a autoria da denúncia. Ele vai mover uma ação contra o Estado por danos morais.
Já Euclério afirmou que identificou, por meio das câmeras internas da Casa, o deputado que estaria por trás da acusação. O pedetista ressaltou que vai divulgar o nome do parlamentar assim que der entrada, no Ministério Público Estadual (MPE), com uma ação pedindo a cassação do mandato do verdadeiro autor da representação.
Mirandola, que estava na Espanha e chegou ao Estado há 10 dias, surpreendeu-se com o envolvimento de seu nome e só então descobriu que também teria sido usado em outra ação, contra o deputado Claudio Vereza (PT), que foi arquivada. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

