NOTAS
<b>  </b>
 
STF julga revisão
de benefícios hoje
O plenário do STF deverá retomar hoje o julgamento de um recurso do INSS que, em caso de derrota, poderá representar um impacto orçamentário imediato de R$ 7,8 bilhões nos cofres da autarquia. Nos próximos 20 anos, a conta seria de cerca de R$ 40 bilhões.
A ação discute a revisão do valor dos benefícios por morte concedidos antes de 1995. O julgamento começou em 2005 no STF, mas foi interrompido duas vezes por pedidos de vista.

Embraer tem maior
contrato do ano
A Embraer assinou ontem, no Palácio do Planalto e com a presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, seu maior contrato neste ano, no valor total de US$ 2,7 bilhões, com uma empresa chinesa de aviação.
A companhia deverá produzir 50 aviões ERJ 145, com capacidade para 50 assentos, e outros 50 Embraer 190, com 106 lugares.

Greve na Volks
afeta produção
A greve na fábrica da Volkswagen em São Bernardo do Campo completa hoje 48 horas e pode afetar a produção da unidade de Taubaté (SP), segundo informou o Sindicato dos Metalúrgicos do ABC.
Para a Volks, o impacto pode ocorrer em uma semana, mas ainda não houve reflexos. No ABC, são fabricados câmbio e motores para parte dos 900 veículos (Gol e Parati) produzidos no interior paulista.

Cai ação contra
lei da TV digital
O juiz da 20ª Vara da Justiça Federal em Belo Horizonte, Itelmar Raydan Evangelista, indeferiu a petição inicial da ação civil pública ajuizada pelo Ministério Público Federal (MPF) contra o decreto presidencial que implantou a TV digital no País.
O magistrado decidiu não examinar o mérito da ação, que considerou inepta por impossibilidade jurídica do pedido.

Receita notifica
devedor da Cofins
A Receita Federal começou a notificar ontem oito mil empresas em São Paulo suspeitas de sonegar cerca de 
R$ 15 bilhões em PIS e Cofins nos últimos cinco anos.
Só na capital paulista, seis mil companhias deixaram de arrecadar, desde 2002, 
R$ 10 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

