Termina hoje prazo para vagas do IBGE
<b>  </b>
 
Terminam hoje nas agências credenciadas dos Correios as inscrições para o concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
A seleção visa ao provimento de 86.469 postos de trabalho temporários, dos quais 1.311 para atuação no Espírito Santo, distribuídos pelos 78 municípios capixabas.
Pela internet, as inscrições ainda poderão ser feitas no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br até as 23h59 do próximo domingo (dia 5 de novembro).
As taxas custam: R$ 17,00 (auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor) e de R$13,75 (recenseador).
As vagas oferecidas na seleção estão distribuídas da seguinte forma: 525 vagas para auxiliar censitário administrativo, das quais 15 para o Espírito Santo; 5.409 vagas para agente censitário municipal, entre estas 78 para o Estado.
Há, também, 12.394 para agente censitário supervisor, das quais 198 destinadas ao Espírito Santo e 68.141 vagas para recenseador, entre estas 1.020 para o Estado.

Como fazer a inscrição

n Nas agências credenciadas dos Correios
O candidato deve retirar o requerimento de inscrição numa agência credenciada dos Correios. Como o prazo nos postos de inscrição termina hoje, o candidato deve preencher, assinar e entregar o documento ainda hoje numa agência juntamente com a cópia do documento de identidade e pagar a taxa.
No ato do pagamento, o candidato recebe o roteiro do candidato e o comprovante da taxa (canhoto do requerimento autenticado), que deve ser guardado.
n Via internet
Para inscrição via internet, o candidato deverá se cadastrar, no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br, no período até as 23h59  do próximo domingo (dia 5).
Após preencher o formulário específico disponível no site, o candidato deve imprimir o boleto bancário e efetuar o pagamento da taxa de inscrição em qualquer banco até a data de vencimento que consta no mesmo. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Concursos 

