Plano de Jezebel reaproxima Danilo e Aninha 
<b>  </b>
 
Jezebel (Elizabeth Savalla) prossegue com seu plano para tomar a fábrica de chocolates Bombom em “Chocolate com Pimenta” e arma mais uma das suas. Cismada que tem de unir Ana Francisca (Mariana Ximenes) ao sobrinho de seu futuro marido Vivaldo, para retomar seu cargo de diretora, a vilã forja um encontro na fábrica, através de bilhetes falsos que manda para a viúva e para Danilo (Murilo Benício). Quando os dois se encontram, Jezebel, ajudada por Bernadete (Kayky Brito), tranca a porta e os deixa sozinhos na cozinha. Ana e Danilo começam a discutir, gritam por socorro e tentam sair a qualquer custo, até que percebem que vão ter de passar a noite ali mesmo. Em meio ao bate-boca, Ana sente frio, e Danilo oferece seu oferece paletó, mas ela não aceita. A viúva então pega o jaleco do uniforme dos funcionários para se aquecer. Vendo Ana Francisca vestida daquela forma, Danilo se lembra de como ela era quando a conheceu e, emocionado, declara seu amor. No dia seguinte, Margarido (Osmar Prado) e os funcionários chegam para trabalhar e tomam um susto ao vê-los juntos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

