Super Receita funciona sem autorização
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva baixou ontem decreto para apertar a fiscalização do recolhimento de tributos federais e contribuições previdenciárias. 
Publicado no Diário oficial da União, o Decreto 5.644 ressuscita, na prática, atribuições que seriam dadas à chamada Super Receita, cuja criação, entretanto, o governo ainda não conseguiu obter do Congresso. 
Pelo decreto, publicado no Diário Oficial da União, as atividades das áreas de fiscalização, arrecadação e cobrança da Receita Federal e da Secretaria da Receita Previdenciária (SRP), do Ministério da Previdência, serão executadas de forma integrada. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

