Câmeras na orla da Barra do Sahy  
<b>  </b>
 
A instalação de câmeras de monitoramento nos postes da orla da Barra do Sahy, em Aracruz, tem deixado os turistas e moradores menos preocupados com assaltos. Em funcionamento há cinco anos, as câmeras ficam ligadas à central de monitoramento de uma empresa de segurança particular, que aciona a Polícia Militar em casos de arrombamentos e roubos. Ao todo, são 24 câmeras em funcionamento nas ruas de acesso à praia, na orla e no centro da cidade. O equipamento fica suspenso nos poste e possui um motor que possibilita que a máquina faça um giro completo so - bre seu eixo, o que amplia a visão das ruas. Para agilizar o atendimento aos freqüentadores dos municípios de Vila Velha, Guarapari e Vitória, a Polícia Civil montou minidelegacias. São o Núcleo de Atendimento ao Turista e o Centro Integrado de Segurança (CIS), extensões da Delegacia de Proteção ao Turista, sediada em Vitória. As delegacias de verão contarão com visão panorâmica da praia, policiais militares e civis, delegados, escrivães, radiopatrulhas, linhas telefônicas, computadores, geladeira e banheiros químicos.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

