Noite na fila em Vila Velha
<b>  </b>
 
Depois de passar a noite na porta da Escola Giovani Cavalieri, em Ataíde, Vila Velha, a dona-de-casa Érica da Silva Tomaz, 20, não conseguiu uma vaga para a filha de sete anos. Ela e cerca de outras 20 mulheres compareceram ao primeiro dia de matrícula para alunos que não foram cadastrados na Chamada Escolar para tentar uma vaga na 1ª série. No entanto, nenhuma foi disponibilizada para esse nível. “Trouxe colchão e dormi em frente à escola. Fui a primeira da fila, que tinha umas 100 pessoas, mas não consegui a vaga. Estou grávida de dois meses e preciso que minha filha estude perto da minha casa”, disse. A reclamação das mães é por conta de uma transferência, segundo elas, de cerca de 60 crianças de uma escola de Educação Infantil de outro bairro para a Escola Giovani Cavalieri. Érica disse que as mães foram orientadas a comparecer à escola na manhã de ontem. “Achávamos que restavam 20 vagas. Há muita falta de organização. Nós que somos do bairro não conseguimos as vagas”, reclamou. Após a notícia de que não havia vagas na 1ª série, houve tumulto na porta da escola. A secretária- interina de Educação de Vila Velha, Maria Luzia Lodi, foi chamada para resolver o problema e disse que o município vai garantir vagas para todos.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

