CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula não cuida do seu governo e não tem que se meter na CPI”
Senador Efraim Morais (PFL-PB), na CPI dos Bingos, sobre os “bingueiros” de Lula </b><br>
 <br>
INSS: presentaço de 177 milhões´
Com a decisão de recadastrar os aposentados e pensionistas pela rede bancária, o ministro Nelson Machado (Previdência) dá um presentaço de R$ 177 milhões aos bancos, em dinheiro vivo. Os bancos cobram R$ 7,50 por cada um dos 23,5 milhões de recadastramentos. A Associação dos Servidores da Previdência 
(Anasps) queria o IBGE fazendo o serviço, mas o ministro prefere os bancos, que já ganham muito com serviços ao INSS.

Despesas inúteis
Há dois anos, a primeira-dama Marisa desalojou Frei Betto e Oded Grajew, ex-aspones presidenciais (que se demitiram), instalando-se no Palácio do Planalto. Ganhou assessores e gabinete decorado. Tudo está às moscas.

Comprometidos 
Primeiro foi a PriceWaterhouse que se considerou impedida de trabalhar para a CPI dos Correios por “conflito de interesses” com outros clientes. Agora, a Boucinhas e Associados saiu do páreo por motivo semelhante.

Amnésia
O deputado João Fontes (PDT-SE) estranha o silêncio dos falantes Marcelo Deda, prefeito de Aracaju, e José Eduardo Dutra, sobre a transposição do rio São Francisco: “Em 2002, eles ouviram Lula dizer que não faria a obra.”

Faltou isca
Nosso embaixador em Washington, Roberto Abdenur, está inconsolável: foi cancelada sua única sugestão para tornar mais “substantivo” o “pit stop” de George W. Bush (foto) em Brasília, dia 5 de novembro, a caminho da Cúpula das Américas em Mar Del Plata: a pescaria com Lula na Granja do Torto.

Sessão da tarde
Era “Os Trapalhões” ou pornochanchada a acareação na CPI de Buratti, Waldomiro Diniz, Enrico Gianelli, Marcelo Rovai e Carlinhos Cachoeira?

Nem tudo dá
Ex-“república das bananas”, o Brasil também está mal de mangas: foi superado pelo México e Índia na exportação mundial da fruta. Mas certamente venceríamos de goleada na exportação do abacaxi...

Justiça gratuita
A Justiça do Rio dispensou Fernando Freire, ex-governador do Rio Grande do Norte, do pagamento de R$ 18 mil de custas de um processo. Ele é o controlador de um falido consórcio de automóveis, o Eldorado.

Trator
Diretor-geral da Agência Brasileira de Inteligência, Márcio Buzanelli detonou dois antigos desafetos: José Irigaray (Planejamento e Coordenação) e Paulo Sérgio Ramos (Operações), substituído por Braun d’Azevedo, atuante nos anos de chumbo. Irigaray volta para Porto Alegre, sua terra natal.

Segunda classe
Obrigados a votar nas eleições, os brasileiros residentes no exterior agora foram dispensados do referendo sobre desarmamento.

Trambiqueiro
“Ele é o rei do trambique”, disparou o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE), sobre Lula dizer que era hora de a CPI dos Bingos “chamar um bingueiro”.

Triste rotina
Jornais de Boston (EUA) destacam a morte do gaúcho Valdecir Rodrigues, 38 anos, esmagado por uma barra de granito em indústria de pedras. Seus dois filhos terão indenização. Será enterrado semana que vem em Porto Alegre. 

Pelas costas 
Solidário aos adversários de Renan Calheiros, Jaques Wagner (foto) agora fala (muito) mal do presidente do Senado. Pior: no ouvido de Lula. O ministro de Relações Institucionais se sentiu humilhado com o papel secundário que lhe coube na vitória de Aldo Rebelo como presidente da Câmara.

PODER SEM PUDOR

Difícil votar em branco
Dois mulatos disputavam o governo da Bahia, em 1947: Otavio Mangabeira (UDN) e Medeiros Neto (PTB). Certa vez, Mangabeira fez comício em uma cidade onde, horas antes, estivera o adversário. Depois que ele falou, um gaiato gritou a provocação, no meio da praça:
“Ouvi seu discurso, o do Medeiros Neto e decidi: vou votar em branco!”
Mangabeira olhou para a cor de sua pele, no braço, depois para o cartaz de Medeiros Neto, e devolveu, arrancando gargalhadas:
“Vai ser difícil!...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>