Plano de Bush sobre imigrantes é criticado 
<b>  </b>
 
EL PASO, TEXAS – A proposta de imigração apresentada pelo presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, recebeu uma resposta fria: alguns dizem que ela é demasiadamente permissiva, outros acreditam que é balizada e muitos a consideram uma simples manobra eleitoral. Os republicanos mais conservadores se queixam de que a medida implicará numa custosa burocracia e que recompensará a imigração ilegal, enquanto que muitas das pessoas que Bush afirma estar ajudando alegam que, no final das contas, o plano não lhes brinda com o que elas realmente querem: a cidadania americana.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

