Terremoto causa morte na ilha de Bali 
<b>  </b>
 
BALI – Um terremoto de 6,1 graus na escala Richter atingiu ontem as ilhas de Bali e Lombok, na Indonésia. Uma pessoa morreu, 29 ficaram feridas e 250 construções foram danificadas. Em Mataram, um idoso morreu, provavelmente de ataque cardíaco, e ao menos 22 pessoas se feriram. Duas crianças ficaram feridas na queda de uma das paredes de uma casa. Em Bali, o terremoto feriu sete pessoas. Dois templos foram atingidos. No México, um terremoto de menor intensidade atingiu a capital e Acapulco . Não houve mortes.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

