José Ramos vai ter de desobstruir 3 artérias
<b>  </b>
 
É estável o estado de saúde do deputado José Ramos Furtado (PFL), internado desde a noite de terça-feira, na Unidade Coronariana do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), da Unimed, em Vitória. 
José Ramos será submetido até segunda-feira a um exame de angioplastia para desobstrução de três artérias do coração que foram lesionadas.
A assessoria de imprensa do hospital informou ontem que Ramos está lúcido, conversando normalmente e fora de perigo. O deputado teve uma síndrome coronariana aguda, popularmente conhecida como infarto de baixa proporção. 
O procedimento ao qual o deputado será submetido nos próximos dias não se trata de cirurgia. Consiste em introduzir um catéter com um pequeno balão inflável na ponta que irá destruir as placas de gordura que impedem a passagem do sangue.
Ramos, que responde a processo de cassação sob acusação de envolvimento no desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia, se sentiu mal dois dias após ter sido derrotado nas urnas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

