Moeda de guru dos Beatles tem validade 
<b>  </b>
 
AMSTERDÃ – O Banco Central holandês disse ontem que a organização fundada pelo guru dos Beatles, Maharishi Mahesh Yogi, não viola a lei. A organização Global Country of World Peace, de Maharishi, um místico indiano que vive no pequeno vilarejo de Vlodrop, no Sul da Holanda, emitiu brilhantes e coloridas notas de um, cinco e 100 “raam” em outubro passado. O banco informou não ter indicações de que houve violação da lei. “Está dentro dos limites da lei desde que Maharishi não sugira que é uma moeda corrente e não se assemelhe ao euro”, disse o porta-voz do banco, Tobias Oudejans. Entre os mais de 6 milhões de seguidores de Maharishi estão os Beatles.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

