NOTAS
<b>  </b>
 
Adiada votação
da receita do pão
A Associação Brasileira dos produtores de Amido de Mandioca (Abam) informou que a discussão do projeto de lei que prevê a obrigatoriedade de adição de derivados de mandioca à farinha de trigo ficou para depois das eleições.
“Pelo fato de a Câmara dos Deputados estar atuando somente em regime de esforço concentrado, não houve quórum para votação do projeto”, diz a nota distribuída pela Abam.  

Emergência para
a oferta de gás

O Ministério das Minas e Energia estuda um plano de contingenciamento para uma  eventual falta de gás natural.
O planejamento  prevê medidas a serem adotadas em uma eventual escassez do combustível.

Bandes faz novo
leilão de imóvel

O Bandes fará um leilão de um imóvel na sexta-feira, na sede da instituição. A oferta é um terreno em Viana, com lance mínimo no valor de R$ 2.045.000,00.
A área colocada à venda pode ser destinada à atividade comercial ou industrial. São 113.952 metros quadrados. O terreno fica de frente para a BR 101, antes da balança e da guarita da Polícia Rodoviária Federal de Viana/ES. 

Trigo mantido fora
da lista do Mercosul

O Brasil manteve a tarifa de importação de trigo de países de fora do Mercosul em 12% ao não incluir o cereal na lista de exceções às tarifas comuns do bloco comercial.
“Estudos no Ministério da Agricultura indicam que não há iminência de desabastecimento”, disse a jornalistas o secretário-executivo da Câmara de Comércio Exterior (Camex), Mario Mugnaini. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

