 Nave da Nasa apresenta problemas em Marte 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE - A sonda enviada pela Nasa a Marte apresentou pequenos problemas que provavelmente retardarão o início de suas viagens pelo solo marciano para realizar análises do terreno. Funcionários da Nasa comentaram anteriormente que a exploração poderia começar na segunda- feira. A data foi revisada devido a pequenos “soluços” em uma antena e a problemas de amortecimento da sonda para o pouso. De acordo com o cientista Art Thompson, a resolução dos problemas deve demorar pelo menos uma semana. Ele comentou que o problema não é sério. A sonda Spirit está em bom estado. A Nasa fez uma homenagem aos astronautas mortos na explosão do ônibus espacial Columbia, em 2003. O robô Spirit colocou uma placa em alumínio e com 15 centímetros de diâmetro em Marte. A cratera Gusev, local de pouso da sonda Spirit, receberá o nome de Columbia Memorial Station. 
GRAVIDEZ –A princesa Diana não estava grávida quando morreu, assegurou um ex-médico legista da corte inglesa na edição de ontem do jornal inglês The Times. A afirmação coloca por terra rumores surgidos desde a morte de Diana, há seis anos. John Burton confirmou que esteve presente durante a necropsia do corpo da princesa. “Ela não estava grávida”, afirmou.

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

