Advocacia da União vai contratar 336
<b>  </b>
 
A Advocacia Geral da União (AGU) está preparando um concurso público para o provimento de 336 oportunidades na área administrativa. As chances, de nível superior, serão distribuídas pelos estados.
Serão oferecidas chances para administrador (200 vagas), contador (68), economista (40), engenheiro (14) e estatístico (14).
A organizadora do concurso ainda não foi escolhida, mas é possível que o edital da seleção seja liberado ainda neste mês. As nomeações devem ser realizadas a partir de 2007.
Ligada à Presidência da República, a AGU é a instituição que representa a União judicial e extrajudicialmente. Cabem à AGU as atividades de consultoria e assessoramento jurídicos ao Poder Executivo.
Já o Ministério Público do Trabalho lançou concurso público destinado ao preenchimento de 181 cargos vagos nas procuradorias regionais do Trabalho e nos ofícios vinculados, com lotação prevista nos estados e no Distrito Federal.
Para o Espírito Santo, a oferta é de oito vagas, das quais duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus.
Segundo as regras da seleção, o candidato deve solicitar inscrição preliminar no endereço www.pgt.mpt.gov.br/concursos, mediante o preenchimento e envio on-line de formulário padronizado.
Depois terá que gerar e imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU) correspondente à taxa de inscrição.
Em seguida, é necessário fazer a impressão da solicitação de inscrição para a entrega em uma das unidades das procuradorias regionais do Trabalho ou ofícios do Ministério Público do Trabalho, até o próximo dia 29.
Em Vitória, a Procuradoria fica na avenida Adalberto Simão Nader, 531, Mata da Praia.
Ao preencher e entregar o formulário de inscrição preliminar, o candidato deve declarar que é bacharel em Direito e que deverá atender, até a data da inscrição definitiva, o requisito de três anos de atividade jurídica. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Concursos 

