Proibido exigir tempo de serviço para garantir crédito
<b>  </b>
 
Os deputados aprovaram, na sessão de ontem da Assembléia Legislativa, projeto de lei que proíbe estabelecimentos comerciais de exigirem tempo mínimo de serviço para concessão de crédito à população. 
A proposta, a única a ser votada na sessão, estabelece multa que varia de R$ 1.060,00, para quem descumprir a lei, e de R$ 5,3 mil, nos casos de reincidência. 
De autoria do ex-deputado e atual prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), a matéria teve parecer favorável nas comissões de Justiça, Defesa do Consumidor e Finanças. A proposta foi aprovada numa sessão marcada pela ausência da bancada petista.
Atualmente, conforme o projeto, as financeiras exigem, na maioria dos casos, que o consumidor comprove estar há mais de seis meses empregado. 
“Tal prática acarreta prejuízos para o consumidor, que se vê impedido de adquirir produtos ou serviços, por vezes importantes para si ou sua família, apesar de se encontrar empregado”, alega a justificativa.
Com a aprovação, o projeto, que segundo Salomão vai ao encontro do Código de Defesa do Consumidor, será encaminhado para a sanção ou veto do governador Paulo Hartung.

COMISSÃO
O presidente do Legislativo estadual, deputado César Colnago (PSDB), cobrou dos deputados o início dos trabalhos nas comissões que investigam supostas irregularidades no Programa de Planejamento de Ações de Segurança Pública 
(Pro-Pas) e no Sistema Portuário, instaladas no último mês de março.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

