Cuba e Venezuela preocupam Bush 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Funcionários da administração George W. Bush denunciaram que Cuba e a Venezuela estão intensificando um esforço conjunto para alimentar o sentimento antiamericano na América Latina, usando dinheiro, doutrinação política e treinamento. Sob a condições de anonimato, funcionários do governo dos Estados Unidos garantiram que a aliança combina a experiência do presidente cubano, Fidel Castro, com o dinheiro que o presidente venezuelano, Hugo Chávez, obtém com a exportação de petróleo. Para eles, fundos provenientes da Venezuela foram decisivos para a derrubada, em outubro, do presidente boliviano Gonzalo Sánchez de Lozada, pró-americano. Um receptor-chave da ajuda da Venezuela teria sido Evo Morales, um parlamentar boliviano opositor do sistema capitalista. Antes de Sánchez de Lozada ser deposto, garantiu um funcionário, o adido militar da Venezuela na Bolívia foi expulso por ter dado dinheiro a Morales, que por sua vez recebeu verba da Venezuela durante uma visita a Caracas. Chávez estaria apoiando rebeldes das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc) e do Exército de Libertação Nacional (ELN). O presidente da Comissão de Relações Exteriores do Congresso Colombiano, Tarek William Saab, negou as acusações americanas.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

