Lula parte hoje para quinta visita à África 
<b> O Presidente vai passar por Argélia, Benin, Botsuana
e África do Sul, de onde retorna no domingo </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva parte hoje para a sua quinta visita à África durante o mandato. Dessa vez, Lula passará apenas por países democráticos. 
“É uma viagem de cunho político, são quatro países que são representativos da democracia na África”, disse o embaixador Pedro Motta Pinto Coelho, subsecretário-geral político para África, Ásia, Oceania e Oriente Médio do Ministério das Relações Exteriores. 
A viagem combina interesses comerciais e o cultivo de laços políticos e históricos. Lula chega à Argélia amanhã e depois visita Benin, Botsuana e África do Sul, de onde parte no domingo. 
A Argélia é responsável pelo segundo maior déficit do Brasil com a África, em torno de US$ 2,5 bilhões (R$ 5,45 bilhões). 
Lá poderão haver acordos na área de exploração de gás, segundo membros do governo brasileiro. 
ENCONTRO
Na África do Sul, Lula deve aproveitar a presença de outros líderes para tentar fazer sair do papel sua proposta de um encontro de líderes mundiais para destravar a Rodada Comercial Doha, virtualmente parada em razão de impasse entre europeus, norte-americanos e países em desenvolvimento. 
Menor dos quatro países, Benin é o que tem maior identidade histórica com o Brasil. O país foi um dos portos de onde partiram escravos da África, e Lula participará de uma cerimônia para lembrar essa relação. 
Já Botsuana acabou incluído, entre outros motivos, em razão da boa imagem no combate à corrupção. O embaixador Pedro Motta Pinto Coelho diz que o país foi considerado o menos corrupto da África pela Transparência Internacional.  

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

