Baderna e violência na Câmara
<b> Centenas de manifestantes
sem-terra invadiram a Câmara
dos Deputados, em Brasília, e
deixaram rastro de destruição </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Manifestantes do MLST (Movimento de Libertação dos Sem Terra), um grupo dissidente do MST, protagonizaram ontem um dos maiores atos de vandalismo contra o Congresso ao invadir e depredar parte da Câmara dos Deputados. 
No confronto com os seguranças da Câmara, pelo menos 41 pessoas – entre policiais, manifestantes e servidores – ficaram feridas, uma delas gravemente. Um carro foi jogado pelos sem-terra contra uma das entradas do Congresso. 
O conflito teve início pouco antes das 15 horas, quando cerca de 400 integrantes do movimento chegaram de ônibus a uma das entradas laterais da Câmara, o chamado anexo 2. 
Segundo seguranças e testemunhas, os integrantes do MLST, ao serem barrados por cerca de duas dezenas de policiais, deram início ao confronto. Eles negam e dizem que foram agredidos primeiro. 
Os manifestantes empurraram e viraram contra a portaria de vidro um Fiat Uno que estava estacionado nas proximidades. O veículo, que estava em exposição, seria sorteado na festa junina dos servidores do Congresso. 
Enquanto os seguranças e policiais tentavam impedir a entrada, manifestantes atiravam paus, pedras e cones de sinalização. Seguranças e manifestantes agrediram-se mutuamente. Após alguns minutos, os sem-terra romperam o cerco e entraram na Câmara, já que estavam em maior número. 
Ao invadir a Câmara, os manifestantes passaram a destruir tudo o que encontraram no percurso de cerca de 150 passos até o Salão Verde, local de acesso ao plenário. Isso incluiu lâmpadas, mesas, cadeiras, terminais de consulta e até duas exposições, uma sobre meio ambiente e outra sobre parteiras. 
“Tentamos entrar pacificamente, mas não deixaram entrar na casa do povo, que é nossa, tivemos que usar a força”, disse Valmir Macedo, que se apresentou como coordenador do MSLT. 
Segundo alguns seguranças, os cerca de 400 manifestantes só não invadiram o plenário porque não sabiam direito onde era a entrada. No momento, começava a sessão plenária da tarde e havia poucos deputados presentes.


Cones de
sinalização 
foram 
jogados em 
quem 
tentava 
impedir a
invasão

Planejamento e dinheiro para invasão
BRASÍLIA – Às 9 horas de ontem, no Parque da Cidade, distante 10 quilômetros do Congresso, o comando do Movimento de Libertação dos Sem Terra (MLST) decidiu que entraria na Câmara. Tomada a decisão, o grupo avisou aos demais integrantes do movimento que se deslocavam naquela hora para Brasília. 
A cúpula do movimento dissidente do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) marcou a viagem à capital federal em 1º de maio, depois de consultas e assembléias nos estados. 
Os sem-terra levados para Brasília foram recrutados em assentamentos do movimento em Alagoas, Bahia, Goiás, Maranhão, Minas Gerais, Paraná, Pernambuco, Rio Grande do Norte, São Paulo e Tocantins. 
Cada direção estadual se responsabilizou em levantar recursos para alugar ônibus e assegurar a alimentação dos sem-terra.
No Triângulo Mineiro, o movimento arrecadou R$ 7 mil com os sindicatos locais e entidades ligadas à Igreja em Prata, Uberlândia e Uberaba, no Triângulo Mineiro.  
O dinheiro foi usado para alimentação e para pagar parte das despesas com o aluguel dos ônibus. O movimento ficou devendo outros R$ 7 mil para empresas que fizeram o transporte dos sem-terra. 


Seguranças levam pauladas
BRASÍLIA – O conflito entre integrantes da Polícia Legislativa e manifestantes do MLST (Movimento de Libertação dos Sem Terra) deixou pelo menos 41 feridos, segundo registros do Departamento Médico da Câmara. 
Os seguranças, em menor número, foram alvo de pedradas,  pauladas e socos. Um deles foi gravemente ferido. Coordenador de logística do Departamento de Polícia Legislativa da Câmara, Normando Fernandes levou uma paulada na cabeça e foi internado na unidade de terapia intensiva do hospital Santa Lúcia. 
Os médicos informaram que o estado dele é estável, e que não há risco de morte. Com um traumatismo craniano, ele foi sedado mas logo depois recobrou a consciência. 
Segundo a Câmara, Fernandes apresentou afundamento lateral esquerdo do crânio, o que acabou gerando um edema. Ele chegou a sofrer convulsões ao ser atendido pelo departamento médico da Câmara. 
Os dois feridos ligados ao MLST foram detidos ao solicitarem atendimento no departamento médico da Câmara. Além de Fernandes, o caso mais grave foi o de um segurança da Casa não identificado que quebrou uma perna ao ser jogado de cima da escada rolante que dá acesso ao anexo 4. 
Segundo a Câmara, as demais pessoas que receberam atendimento não sofreram ferimentos graves. Na maior parte dos casos, foram registradas escoriações em decorrência de estilhaços de vidro.





 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>