Censo mostra fluxo inverso 
<b>  </b>
 
RIO – Os dados do Censo 2000, realizado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), mostram que está aumentando o movimento migratório inverso ao citado pelo ministro extraordinário de Segurança Alimentar, José Graziano: boa parte dos nordestinos que foram para o Sul e Sudeste estão voltando para sua terra natal. Na última década, a taxa de saídas do Sudeste para o Nordeste passou de 42,4% para 48,3% do total de mudanças. Esta movimentação faz com que o IBGE considere estabilizada a migração no País, embora entre 1990 e 2000 o número de brasileiros que mudaram de Estado tenha crescido de 3,2 milhões para 3,4 milhões: o retorno dos nordestinos responde por boa parte desse crescimento. Apesar deste movimento, a Região Nordeste continua sendo a que mais perde população. Na última década, houve um aumento de 7,6% nas saídas de nordestinos, com 1,4 milhão de retirantes deixando a região. A maioria, 70,9%, foi para o Sudeste. Mas também aumentou o número de nordestinos que foram para o Centro-Oeste, principalmente para o Distrito Federal e seu entorno. Essa corrente representou 15,6% das saídas do Nordeste. Entre os cinco estados que mais perderam população, quatro são nordestinos: Bahia, Maranhão, Pernambuco e Ceará. No lado contrário, São Paulo ainda é o estado que mais ganhou população.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

