Candidato a papa defende uso de camisinha 
<b>  </b>
 
BRUXELAS – Apesar da oposição do Vaticano ao uso da camisinha, o cardeal belga Godfried Danneels conclamou os portadores do HIV a utilizar preservativos. Tido como um dos possíveis sucessores do papa, ele disse que, caso um portador do HIV faça sexo sem usar camisinha, está cometendo um pecado contra um mandamento: “Não matarás”. “Quando alguém é HIV positivo e seu parceiro ou parceira diz ‘quero ter relação com você’, então ele não deve fazer isso. Mas se fizer, ele tem de usar camisinha”.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

