Meirelles contesta acusações
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em uma última tentativa de impedir a abertura de inquérito criminal, o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, entregou ao Supremo Tribunal Federal (STF) uma petição em que contesta as acusações do Ministério Público e sugere que a investigação é desnecessária. 
O ministro Marco Aurélio de Mello deverá decidir hoje sobre o pedido de instauração do inquérito.
De acordo com a denúncia, o patrimônio de Meirelles, que era de R$ 1,8 milhão em 1996, passou para R$ 104,499 milhões em 2001, o que equivaleria a um ganho em torno de R$ 20 milhões por ano. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

