De olho nas convenções partidárias
<b>  </b>
 
Muitos pré-candidatos estão ansiosos pela chegada das convenções partidárias, quando serão escolhidos os nomes das pessoas que vão disputar uma cadeira no Poder Legislativo municipal. O jovem é considerado pelos partidos um “combustível” para as disputas eleitorais. Tanto que as legendas fazem questão de ter em suas estruturas uma ala somente destinada a eles. O secretário estadual da Juventude Socialista Brasileira (JSB), Carlos Augusto Lopes, disse que é muito difícil convencer um jovem a entrar na militância. Segundo Augusto, o PSB está investindo pesado na candidatura de jovens em todos os municípios do Estado. “Mas não adianta só lançar o candidato jovem, tem que ser uma pessoa com viabilidade eleitoral”, assegurou ele. O pré-candidato a vereador de Vitória pelo Partido dos Aposentados da Nação (PAN) Leonardo Monjardim, 30, disse que o que falta nas câmaras hoje são pessoas ligadas à cultura. “Precisamos de alguém do meio cultural dentro da política e não um político que vai buscar os votos no meio cultural. Acho que a gente tem que ter uma representatividade efetiva”, opinou.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

