Dia de decisão sobre a lei do estacionamento
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung decide hoje se sanciona ou veta o projeto de lei, aprovado pela Assembléia Legislativa, que garante isenção no pagamento de estacionamento em shoppings, hipermercados e similares.
A lei aprovada pelos deputados está sob a análise da Procuradoria Geral do Estado (PGE), mas na última sexta-feira o governador afirmou que vai avaliar o projeto com base no respeito às constituições federal, estadual e as demais leis que regem o assunto.
Paulo Hartung deve optar pelo veto, conforme divulgado na edição do último domingo do jornal A Tribuna¸ quando o governador afirmou que na época em que assumiu o governo, em 2003, o Estado vivia fora da lei, “um desrespeito absoluto ao que dizia a Constituição Federal”.
No ano passado, o governador chegou a vetar projeto semelhante com a argumentação de que a proposta era inconstitucional.
A proposta de lei que isenta o consumidor de pagar o estacionamento, mas desde que ele compre bens e produtos num valor superior a 10 vezes o valor da taxa paga pelo serviço, é de autoria dos deputados Paulo Foletto (PSB), Robson Vaillant (PL) e Euclério Sampaio. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

