Líbia assina acordo com a França 
<b>  </b>
 
PARIS – A Líbia assinou ontem em uma cerimônia em Paris um acordo de indenização de US$ 170 milhões (R$ 493 milhões ) com as famílias das vítimas de um atentado cometido em 1989 contra um avião da empresa francesa UTA. O acordo, que deve abrir caminho para uma nova era de relações entre Trípoli e Paris, foi assinado por um representante das famílias das vítimas do ataque, e pelo diretor de uma fundação líbia. Um banco e um grupo que defende os direitos de vítimas do terrorismo também assinaram o acordo privado. O ataque contra um avião da UTA sobre o deserto do Níger (África Ocidental), ocorrido no dia 19 de setembro de 1989, matou todas as 170 pessoas a bordo, incluindo 54 franceses. O acordo, acertado na noite de quinta-feira por representantes das famílias e negociadores líbios, fica aquém dos US$ 2,7 bilhões (7,8 bilhões) que a Líbia aceitou pagar no ano passado às famílias das 270 vítimas do atentado contra um avião da Pan Am, em 1988. Os US$ 170 milhões serão divididos entre famílias de vítimas de 17 nacionalidades.  

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

