Ronaldo e o Prêmio Nobel da Paz
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Ronaldo disse que sonha em ganhar o Prêmio Nobel da Paz alguma dia. O brasileiro trabalha como embaixador das Nações Unidas e já realizou diversas missões pelo mundo.
“Vou trabalhar toda a minha vida nisso e vou lutar muito para ganhar um Prêmio Nobel da Paz. Isso me deixaria muito satisfeito. É um sacrifício que vale a pena”, disse Ronaldo, que pretende deixar uma boa imagem tanto de jogador de futebol como de embaixador da ONU.
Perguntado sobre política, o atacante negou que possa começar uma carreira num futuro mais próximo.
“Aécio Neves (governador de Minas Gerais), que é meu  amigo, disse que quando for presidente do Brasil, vai me nomear ministro dos Esportes. Nunca pensei nisso, mas não descarto a possibilidade”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

