PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Desistência no MP
A disputa pelo cargo de chefe do Ministério Público Estadual (MPE) só deve começar oficialmente na semana que vem, com a abertura do prazo para a realização da campanha, mas, nos bastidores, a briga já está pegando fogo.
A primeira baixa no processo foi dada pela subprocuradora Administrativa, Heloísa Carpi, que protocolou pedido de desistência da candidatura.
Heloísa abriu mão da disputa em favor do atual procurador-chefe do órgão, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, para quem afirmou que vai fazer campanha.
Outro fato que movimentou os bastidores da eleição foi a exoneração, publicada no Diário Oficial da Justiça de ontem, do promotor Saint’ Clair Júnior, do cargo que ocupava junto ao gabinete do atual procurador-chefe, o que aponta para a divisão do grupo.

De olho 
O Ministério Público apura denúncia que acusa o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) de ter promovido propaganda eleitoral extemporânea em comercial em que aparece ao lado do atual prefeito, Audifax Barcelos, do mesmo partido.
A propaganda, que aponta melhorias realizadas em Carapina, pode atrapalhar a candidatura de Vidigal ao Senado ou ao governo do Estado.

Fogo amigo
De carona na verticalização, que cria o fenômeno das alianças informais, o deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB) tem sido o sexto parlamentar da bancada pedetista na Assembléia.
Na última semana, trabalhou nos bastidores pela derrubada do veto do governador Paulo Hartung (PMDB) ao projeto da parlamentar Sueli Vidigal (PDT) que cria reserva de vagas de estágio na rede pública.

Novo timoneiro
O diretor de Informática da Assembléia Legislativa, Juarez Távola, já não responde mais pelo setor, que passou para as mãos de Robson Vieira de Castro, que tem ligação com o Ministério Público.
Nos corredores do Legislativo corre o boato de que Távola teria se indisposto com o presidente da Casa, César Colnago (PSDB).

Urucubaca
O ex-secretário de Finanças de Pedro Canário, Jarbas Pires, que responde a processo por ter dado suposta fuga ao ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, em São Paulo, está encrencado.
Há alguns dias, teria sido preso pela Polícia Federal acusado de diversas irregularidades.

Mais um 
Depois do padre Maurício Fornaciari (PTB), de Linhares, agora é a vez do religioso Eraldo Cavicchini (PT), da Paróquia de Pancas, enveredar-se pela seara da política.
Licenciado há dois anos e bacharel em Direito, o petista vai disputar vaga à Câmara Federal conduzido pelo deputado estadual Claudio Vereza.

GaleriA

Foram por água abaixo as pretensões do empresário Xyco Pneus que, a partir da visibilidade alcançada nos quatro meses que substituiu o senador Magno Malta (PL) no Senado, queria alçar vôo rumo à Câmara Federal.

O ex-subsecretário da Segurança Pública Fernando Francischini esteve em Vitória na última sexta-feira e depôs secretamente à CPI do Grampo.

O prefeito de Conceição da Barra, Manoel Pé de Boi 
(PMN), afirma que desde o início do mandato tem feito jus ao apelido de homem trabalhador e é assim que responde às acusações do vice, Paulo Passamani (PCdoB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>