Enfermeiro é acusado de matar 24 idosos 
<b>  </b>
 
LUCERNE, SUÍÇA – Um enfermeiro suíço matou ao menos 24 idosos internados em clínicas, no pior assassinato em série da história da Suíça, concluiu ontem uma investigação criminal. O homem, apelidado de “Anjo da Morte” pela mídia suíça, dava a suas vítimas doses mortais de medicamento ou as sufocava com sacola plástica ou toalha, afirmaram autoridades no Estado de Lucerne. As vítimas, de 66 a 95 anos, sofriam do mal de Alzheimer ou precisavam de cuidado médico intenso. O homem disse que agiu com compaixão e pena. Ele deve ir a julgamento até o final do ano ou no início de 2005. A notícia ocorreu um dia após Harold Shipman, o pior “serial killer” britânico, ter se enforcado em uma prisão. O médico britânico matou ao menos 215 de seus pacientes.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

