Mazoni pretende fortalecer sindicatos
<b>  </b>
 
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado (Sindirodoviários-ES), Carlos Alberto Mazoni, explicou ontem que a criação do Movimento Sindical do PFL, que será comandado por ele, é para fortalecer os sindicatos “que realmente trabalham” e não fazer oposição à Central Única dos Trabalhadores (CUT), ligada ao PT.
Mazoni disse que tem um bom relacionamento com várias entidades vinculadas à CUT. Entretanto, ele criticou a direção da entidade por ter filiado diversos sindicatos de motoristas que fazem oposição à sua gestão. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

