Água pode ser origem de rocha em Marte 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Cientistas da Nasa podem ter descoberto a mais forte evidência de rochas formadas pela ação da água em Marte. O jipe Opportunity enviou imagens de placas que parecem conter finas camadas, informaram ontem os pesquisadores. Na Terra, essas marcas são normalmente associadas às chamadas rochas sedimentares, produzidas pela deposição de material pela água ou pelo vento. As camadas teriam espessura de um centímetro em alguns lugares, o que indica que provavelmente não são fruto de fluxos de lava. Mais análises serão necessárias para comprovações. Caso as rochas sejam de fato sedimentares, provavelmente foram fruto da ação da água, não dos ventos, segundo os cientistas. Esses dados devem ser obtidos quando o Opportunity puder iniciar suas andanças pelo solo de Meridiani Planum, em Marte. A sonda Spirit, que desceu do outro lado de Marte, teve problemas porque sua memória RAM se mostrou insuficiente para acomodar a memória flash, lotada com arquivos irrelevantes acumulados. O prognóstico do Spirit continua incerto. Enquanto isso, a agência Espacial Européia (ESA) planeja as últimas tentativas de contatar a sonda Beagle-2. Os derradeiros esforços com a Mars Express estão marcados para o início de fevereiro. E a sonda americana Mars Global Surveyor tentará fotografar sinais do veículo no solo.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

