Vereador era motorista de Euclério
<b>  </b>
 
O presidente da Câmara de Fundão, vereador Carlos Henrique Dalapícola, trabalhava até ontem como motorista do gabinete do deputado Euclério Sampaio (PDT), na Assembléia Legislativa. A exoneração dele foi divulgada no Diário do Poder Legislativo com data retroativa ao dia 22 deste mês.
Dalapícola é servidor efetivo da Assembléia e recebia além do salário uma gratificação para trabalhar no gabinete do deputado. Agora, o vereador vai voltar para o cargo que ocupava antes, que não foi divulgado pela Casa.
O Ministério Público Estadual, por meio da Promotoria de Combate à Improbidade Administrativa, já tomou conhecimento do caso e informou que vai instaurar um procedimento para apurar os fatos.
Euclério Sampaio informou que não há irregularidades na nomeação do presidente da Câmara de Fundão no cargo de motorista, já que ele é servidor efetivo da Assembléia. O deputado disse que o vereador apenas estava nomeado no cargo e não trabalhava como seu motorista.
“No meu gabinete todos fazem um pouco de tudo, inclusive eu. Se houver necessidade até a chefe de gabinete dirige. O Carlos Henrique trabalhava me assessorando”, explicou.
O deputado ressaltou que Dalapícola é funcionário concursado da Casa e que apenas foi cedido para prestar serviços em seu gabinete. “Isso é normal aqui na Assembléia. Não há nada de irregular. É comum nomear uma pessoa para um cargo e ela exercer outra função”, revelou.  
Euclério lembrou ainda que as sessões da Câmara de Fundão ocorrem apenas duas vezes por mês, o que não impediria o vereador de exercer suas atividades no gabinete.
A reportagem de A Tribuna apurou que o salário dos vereadores de Fundão é de R$ 2.862,00. Como eles trabalham apenas dois dias por mês, os parlamentares ganham R$ 1.431,00 por dia de trabalho.
O regimento interno da Casa permite que os deputados nomeiem até três servidores efetivos em seus gabinetes. Dalapícola foi exonerado do cargo por necessidades administrativas.
Carlos Henrique Dalapícola foi procurado para falar sobre o assunto, mas não foi localizado por meio do telefone celular. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

