José Dirceu leva maior desvantagem 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os quatro “gigantes” petistas do ministério do presidente Luiz Inácio Lula da Silva travaram uma guerra de bastidores nos últimos cinco meses. À primeira vista, a avaliação no governo sobre a reforma ministerial, que deverá ser concluída hoje por Lula, é de que, do quarteto, quem mais perdeu foi o chefe do Gabinete Civil, José Dirceu. O grande vencedor, de acordo com a mesma avaliação, foi o chefe da Secretaria-Geral da Presidência, Luiz Dulci. Os outros dois – Antônio Palocci, da Fazenda, e Luiz Gushiken, da Secretaria de Comunicação de Governo e Gestão Estratégica da Presidência – teriam arrancado o empate.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

