Monitores puxam indústria
<b>  </b>
 
RIO – O segmento de computadores e monitores de vídeo é responsável por um quarto de todo o crescimento industrial do País este ano.
Não fosse o crescimento de quase 60% na produção deste segmento, o modesto desempenho da indústria geral, de 2,73% de janeiro a julho, teria se limitado a 2%. Financiamentos do governo e o câmbio baixo beneficiaram o segmento.
O programa do governo de incentivo à venda de computadores populares e os efeitos do câmbio baixo na importação de insumos explicam o fato de o setor ter ultrapassado o peso de outros, tradicionalmente mais expressivos, como o extrativo mineral, refino de petróleo e indústria automobilística, no crescimento da indústria brasileira este ano.
O BNDES já liberou R$ 180 milhões dos R$ 300 milhões orçados para o ano numa linha de financiamento dentro do programa Computador para Todos, que também tem financiamentos da Caixa Econômica Federal (CEF) e do Banco do Brasil (BB).
O pesquisador do Instituto de Economia da UFRJ Paulo Gonzaga explica que a produção do segmento de máquinas para escritórios e equipamentos de informática (basicamente computadores e monitores) cresceu 56,8% este ano e gerou uma contribuição de 0,64 ponto porcentual para o crescimento da indústria brasileira até julho, último dado disponível do IBGE. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

