Gatão
<b>  </b>
 
 O ator Alexandre Borges (foto)  vive um quarentão solteiro na comédia “Gatão de Meia Idade”. O filme, inspirado no personagem criado por Miguel Paiva, chegou às telas dos cinemas do Rio de Janeiro e de São Paulo, na última sexta-feira. Ainda não existem notícias de quando o filme chega por aqui. Mas, os capixabas que quiserem conferir o trailer podem entrar no endereço tvuol.uol.
com.br/cinema/trai
lers/2006/03/07/
içt2489u714.jhtm. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

