PAINEL SA
<b> Meta exigirá cortes do governo, diz banco  </b><br>
 <br>
Trabalhamos
com cartões
Foi lançada no Reino Unido uma versão do jogo Banco Imobiliário, que substitui as cédulas de dinheiro em papel por cartões de débito; a fabricante Hasbro diz que estuda outras mudanças similares


Educação
José Alexandre Scheinkman (Princeton University) falará sobre o retorno do investimento em educação superior, dia 7, no seminário do Ibmec SP em parceria com o Instituto Futuro Brasil e a Fundação Lemann.


Dou-lhe uma 
A casa de leilão britânica Bonham’s, que fincou um escritório no Brasil no primeiro semestre, fará seu debut no mercado paulista, no Salão de Artes, entre os dias 14 e 20 de agosto, na Hebraica.
Curiosamente, a casa, uma das maiores  do Reino Unido, não desembarca no Brasil para a promoção de leilões, e sim para fazer avaliação de peças de arte, antiguidades e raridades.
O avaliador Thomaz Saavedra, que representa a Bonham’s no Brasil, não descarta a possibilidade  de leilões no futuro. ‘Nunca fizemos leilões na América Latina, mas essa é a tendência, o mercado está crescendo’, diz.


Rio mapeado
A Firjan lançará, em 16 de agosto, o Mapa do Desenvolvimento do Estado do Rio de Janeiro.
O documento traz um conjunto de ações privadas e governamentais que devem ser implementadas até o ano de 2015. O mapa é resultado de 10 meses de trabalho, com diagnósticos e propostas sobre 15 grandes temas, entre eles, a segurança pública e o combate à criminalidade.
O lançamento será realizado no Teatro Municipal do Rio e pretende reunir mil empresários de diferentes setores.

Carta elétrica
Uma comissão formada por dez entidades do setor elétrico enviou carta conjunta ao presidente do Senado, Renan Calheiros, com o pedido de prioridade para votação da indicação dos nomes de Romeu Donizete Rufino e José Guilherme Senna para as diretorias vagas na Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel).
A carta, assinada pela ABCE, Abiape, Abrace, Abraceel, Abradee, Abragef, Abraget, Apine, APMPE e Instituto Acende Brasil, defende que, com a configuração atual de apenas três membros, a diretoria tem ficado sobrecarregada, com a produtividade comprometida, o que afeta decisões fundamentais para a operação do setor.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>