Produtor tem prazo para renegociações
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Às vésperas do primeiro turno das eleições, o governo anunciou a regulamentação de lei, sancionada em julho, que permite a renegociação por até 10 anos de R$ 4 bilhões em dívidas dos agricultores do Nordeste e parte do Norte do Espírito Santo.
Cálculos do Ministério da Fazenda indicam que 500 mil agricultores que têm propriedades na área de atuação da Agência Nacional de Desenvolvimento do Nordeste (Adene) - Região Nordeste, norte do Espírito Santo e vales do Jequitinhonha e do Mucuri, em Minas Gerais - poderão ser beneficiados.
Com a regulamentação do Conselho Monetário Nacional (CMN), os produtores podem ir aos bancos pedir mais tempo para pagar as dívidas.
O prazo para que isso seja feito vai até março de 2007. A renegociação custará até R$ 1 bilhão para o Tesouro Nacional, valor que leva em conta a eliminação de multas e a diferença entre os juros que serão repactuados e a Taxa Selic, explicou o assessor especial do Ministério da Fazenda, Gilson Bittencourt.
Da dívida passível de ser reprogramada, a maior parte, R$ 3,6 bilhões, se refere a débitos de até R$ 100 mil.
A regulamentação também trata da reabertura do programa de securitização – que permitiu a renegociação das dívidas dos produtores de todo o País em 1995 e 2001 – apenas para os agricultores do Nordeste com débitos de até R$ 100 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

