Acusado de estuprar colega do Fórum Social 
<b>  </b>
 
MUMBAI – Um juiz sul-africano que participa do Fórum Social Mundial em Mumbai (ex-Bombaim), na Índia, foi preso depois que uma colega de delegação o acusou de estupro. Um tribunal da cidade negou o pagamento de fiança por parte de Seeraj Desai, 53, e determinou a prisão até a próxima sexta-feira. A vítima, de 27 anos, acusou Desai de estuprá-la em seu quarto de hotel na madrugada de domingo, depois de abordála para supostamente discutir a programação. Desai é juiz na Suprema Corte do Cabo. No fórum, um dos temas discutidos são os direitos da mulher.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

