Gripe do frango atinge oito países 
<b>  </b>
 
BANCOC – A “gripe do frango”, que causou a morte de sete pessoas até o momento, já atinge oito países asiáticos: Camboja, Coréia do Sul, Indonésia, Japão, Tailândia, Paquistão, a província de Taiwan (o governo da China considera Taiwan uma “província rebelde” e pleiteia sua reintegração desde 1949) e Vietnã. O Paquistão confirmou ontem que quatro milhões de frangos foram mortos em novembro devido à doença. A ministra da saúde tailandesa, Sudarat Keyuraphan, confirmou ontem a primeira morte por “gripe do frango” no país. Um menino de 6 anos morreu no domingo à noite. Quase 11 milhões de frangos foram exterminados na Tailândia desde novembro.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

