PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
À espera de Max
A sucessão estadual, que por muito tempo ficou a reboque do governador Paulo Hartung (PMDB), agora depende da decisão do ex-governador Max Mauro (PDT) se candidatar ao Senado ou à Câmara Federal. Além do PDT, o PP e o PPS esperam essa definição para formalizar alianças.
“Estou sendo pressionado, mas tenho até 5 de julho para decidir”, afirma Max. Nos bastidores, comenta-se que Max Filho (PDT) prefere o pai concorrendo à Câmara Federal, ao contrário dos líderes do PDT, PP e PPS. 
O filho vê menos risco no páreo federal, porém isso atrapalha a reeleição dos pepistas Nilton Baiano, João Miguel Feu Rosa e a eleição do presidente do PPS, Luciano Rezende, à Câmara Federal. 
Nas últimas horas, o senador Magno Malta (PL) engrossou o coro a favor de Max lançar-se ao Senado.

Sem recuo
Explica-se o barulho inicial e a calmaria posterior no PTB, que ameaçava romper a aliança com o PSDB e PFL. No encontro do partido, sexta-feira, optou-se por aguardar o desfecho das coligações, até 5 de julho, para uma eventual mudança.
O que mais tranqüilizou os petebistas foi a tese de que o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas não recuará da candidatura ao Senado para disputar a Câmara Federal. 

Placa do barulho
Está dando dor de cabeça ao prefeito de Muniz Freire, Ezanilton Delson de Oliveira (PSB), a placa MSM 4040, do Corolla, de uso do gabinete. Gerou pedido de improbidade, com risco de cassação, pelo Ministério Público do Estado.
O número da placa está associado ao seu partido e ao que utilizou na campanha. A denúncia diz que a placa foi encomendada, o prefeito garante ser coincidência.

Revolução jurássica
O Partido da Causa Operária (PCO) fará convenção na quinta-feira para homologar a candidatura do líder comunitário Fábio Lopes da Silva ao governo, além de 22 nomes para a Câmara Federal e 24 para a Assembléia Legislativa.
A expectativa em relação ao partido é saber se o novo candidato ao governo vai modernizar o discurso de sua antecessora, Sônia Santos, que usava como plataforma única a jurássica revolução soviética.

Cartelada
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) tem um argumento para explicar o voto contrário do senador Magno Malta (PL), seu aliado, ao relatório da CPI dos Bingos, que gerou polêmica lá e aqui. 
Alega que nenhum dono de bingo depôs ou foi investigado pela comissão, que pede a legalização do jogo. Lembra que as ramificações do crime organizado com o bingo já foram apontadas no mercado capixaba.

Solidão
Durante a reunião da Comissão de Meio Ambiente, ontem, que discutiu com o Iema e estudantes a poluição da Grande Vitória, a presidente, deputada Janete de Sá (PSB), reclamou da ausência de parlamentares.
“Somos nove, e só eu e o Claudio Vereza (PT) discutimos o tema”, disse, salientando que um dos entraves é que as grandes empresas costumam financiar campanhas eleitorais de parlamentares. 

GaleriA

+ O vereador tucano de Guaçuí, João Fernando de Faria, enviou à direção estadual do PSDB pedido de repúdio ao deputado Graciano Espíndula pelas ofensas dirigidas à parlamentar Fátima Couzi (PTB).
+ Max da Mata, do PFL, passou uma semana na Alemanha, participando de encontro sobre políticas para jovens. “Assisti aos jogos do Brasil, mas pela TV”, garante.
+ O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB) realiza audiência pública na quinta-feira com o comando do 8º Batalhão da PM, para discutir o crescimento da violência, tráfico de drogas e prostituição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>