Indiano busca diamantes em estrume de vaca 
<b>  </b>
 
GUJARAT, ÍNDIA – O vilarejo de Limbudi, no estado de Gujarat, na Índia, ganhou a atenção da mídia depois que uma vaca comeu diamantes que um joalheiro deixou cair em um pasto por engano. No início do mês, Mohobat Sang Gohil voltava para casa carregando um pacote com cerca de duas mil pedras minúsculas, quando elas caíram pelo pasto onde estava um grupo de vacas. Ao se dar conta da perda, que poderia render-lhe um prejuízo de US$ 800 (mais de R$ 2,2 mil), o joalheiro voltou ao pasto, onde viu uma vaca devorar um pacote embrulhado no mesmo papel que guardava seus diamantes. Com a autorização do dono, Gohil juntou todos os animais, trancou- os em um local fechado e submeteu a vaca suspeita a uma dieta de ração seca. Algumas horas depois, o estrume da vaca passou a sair cravejado de brilhantes. Para isolar os diamantes, Gohil e seus ajudantes estão diluindo o estrume e, com a técnica, estão conseguindo recuperar de 20 a 25 pedras por dia. As vacas são consideradas sagradas na Índia e o joalheiro garante que o guloso animal não está sofrendo. “Eu visito a vaca diariamente para verificar se ela não está sendo submetida a nenhuma crueldade”, afirmou. Segundo Gohil, ainda resta encontrar 322 brilhantes, o que deve tomar ainda um mês de trabalho.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

