Valinho vai analisar recurso de eleição em Santa Leopoldina 
<b>  </b><br>
 <br>
Fernando Rocha (PPS), com pedido de liminar, requerendo a realização da eleição para prefeito e vice em Santa Leopoldina, já está nas mãos do desembargador Nivaldo Xavier Valinho, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo. A eleição, que deveria ter ocorrido na última terça-feira, foi suspensa por tempo indeterminado pelo juiz substituto de Santa Leopoldina, Paulino José Lourenço. Caso o desembargador defira o pedido cassando a liminar do magistrado, a Mesa Diretora da Câmara vai poder realizar a eleição. Entretanto, terá que convocar extraordinariamente os vereadores com 24 horas de antecedência. Além de Rocha, disputam a sucessão do ex-prefeito Idemar Jair Entringer – que renunciou ao cargo após ser acusado de envolvimento numa chacina –, o prefeito em exercício, José Roberto Monteiro (PMN), o Roque, e o empresário Jovelson Aguilar Sabino (PSB). Roque avisou ontem que se Fernando entrasse com o agravo no TJE ele entraria, em seguida, com uma ação alegando que seu adversário não tem legitimidade para recorrer. “A liminar do juiz foi para a Mesa Diretora da Câmara. Então, ele (Fernando) não tem legitimidade para recorrer. Quem tem que recorrer é o presidente da Câmara e não o vereadorcandidato”, argumentou. O diretor jurídico da Câmara, Nicolau Ângelo dos Santos Caliman, informou ontem que a Casa está pensando em en - trar com um pedido de liminar requerendo a cassação da decisão do juiz, a exemplo do que fez o vereador Fernando Rocha ontem.
 O CAMINHO DO PROCESSO 
• O juiz Paulino José Lourenço decidiu liminarmente suspender a eleição em Santa Leopoldina por tempo indeterminado. • O processo foi encaminhado à Câmara de Vereadores para que sejam anexadas informações acerca do processo eleitoral e de cada candidato. • Após a resposta da Mesa Diretora da Casa, o processo segue para o Ministério Público Estadual (MPE), onde será analisado pelo promotor de Justiça Jefferson Valente. • O promotor dá o seu parecer sobre o caso e encaminha o processo ao juiz novamente. •O juiz Paulino Lourenço, então, julga o mérito da questão com base nas informações prestadas pela Câmara e o parecer do MPE. AÇÃO PARALELA •O vereador Fernando Rocha (PPS) entrou com um recurso no Tribunal de Justiça do Estado com pedido de liminar para derrubar a decisão do juiz Paulino Lourenço. •O processo está nas mãos do desembargador Nivaldo Xavier Valinho. Se o desembargador deferir o recurso com pedido de liminar, a Câmara poderá realizar a eleição.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>