Argentina do “BBB4” fugiu de casa 
<b>  </b>
 
Ela é argentina, mas sua história bem que serviria como enredo de um dramalhão mexicano. Antes de Antonela Avellaneda, 21 anos, ser escolhida para ser uma das integrantes da casa do “Big Brother Brasil 4”, muita coisa aconteceu em sua vida. O programa de estréia vai ao ar hoje, depois de “Celebridade”. Em 2003, a moça conquistou o segundo lugar no concurso Felinas, além de ter sido capa da Playboy. Mas antes disso ela viveu momentos de fazer inveja até à mais sofrida mocinha das novelas. De acordo com o exnamorado, Juan Escudero, Antonela fugiu de casa aos 17 anos para tentar – a contragosto da família – a carreira de modelo. “No começo foi difícil. Vendíamos espetinhos para sobreviver”, conta ele. Nessa época, os dois moravam em Balneário Camboriú (SC), cidade em que Antonela havia vivido quando criança. Hoje, a família da modelo voltou a morar na cidade catarinense.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

