“Pantanal” é exibida em Portugal
<b>  </b>
 
Marco da teledramaturgia nacional, “Pantanal”, da extinta TV Manchete, está sendo reprisada em Portugal. A trama inovadora de Benedito Ruy Barbosa, dirigida por Jayme Monjardim e que muito incomodou a Globo em 1990, entrou no ar na rede portuguesa RTP há duas semanas e já está entre as melhores audiências do canal.
A reprise vai ao ar lá diariamente em dois horários: ao meio-dia e às 19 horas. Espera-se que, cedo assim, a novela tenha ganhado edição  para frear aqueles intermináveis banhos de rio com moças quase nuas.
A novela “Pantanal” foi vendida para a RTP pela Venevisión Internacional, rede venezuelana que em 1998, no auge da crise da TV Manchete, comprou os direitos de vendas de boa parte das novelas da casa para o exterior – isso, em tese, exclui as chances de a Venevisión vender esses títulos a canais brasileiros.
A venezuelana também tem em seu pacote a novela “Xica da Silva”, agora vista aqui pelo SBT e que foi exibida em vários países – em Portugal foi batizada como “Francisca da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

