Canal pago Max Prime exibe “Bird” 
<b>  </b>
 
É fácil imaginar o estranhamento que Clint Eastwood causou no público quando anunciou que levaria para as telas a vida de Charlie Parker (1920-55), que resultou no esfumaçado filme “Bird” (1988), que o Max Prime exibe hoje, às 11h15. Afinal, Eastwood ainda não gozava da unanimidade que desfruta hoje como diretor. Era mais imediatamente reconhecido como o sujeito durão de filmes policiais e faroestes. Em uma primeira vista, portanto, supostamente incapaz de administrar uma produção com a sensibilidade requerida quando o assunto é Parker e jazz. “Bird”, no entanto, mostra-se como uma das melhores películas sobre jazz já realizadas, mesmo em que pese sua profusão de lugares-comuns sobre o assunto. É um filme de cenas noturnas, de imagens recorrentes no imaginário do jazz. E nisso Eastwood esmera-se nas suas técnicas particulares. Feixes de luz e fumaça surgem como que por mágica quando Parker aparece. Não restam dúvidas de que o olhar sobre o músico é aquele dedicado a um mito.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

