 “Olhos d’Água” estréia hoje na tela da Band 
<b>  </b>
 
Hoje, às 16 horas, entra no ar na Bandeirantes a novela portuguesa “Olhos d’Água”. A trama é uma produção da NBP de Portugal, a nova parceira da Band. A produção conta o drama de duas irmãs gêmeas que foram separadas ainda pequenas e passaram mais de 25 anos de suas vidas sem saberem da exis - tência uma da outra. A casa em que moravam foi incendiada e as duas foram salvas pelo criado Tibane (Daniel Martinho). Ele tenta embarcar com as meninas de Angola para Portugal e, em uma confusão no porto, perde a pequena Leonor. Luísa é adotada por uma família rica e se torna em - presária e mãe. Já Leonor teve uma vida simples. As duas se encontram por acaso e tentam descobrir o que aconteceu com suas vidas. Sofia Alves vive as gêmeas.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

