Testemunha  do Estado  depõe em CPI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Bingos encerra hoje os trabalhos, com o depoimento do ex-segurança Joacir das Neves sobre o suposto envolvimento de integrantes do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no assassinato do prefeito de Santo André, Celso Daniel. 
Como guarda-costas do então suposto chefe do crime organizado  de Mato Grosso, João Arcanjo Ribeiro, o “Comendador”, Neves disse ter acompanhado supostas “personalidades” do PT acertando o “sumiço” de Daniel com o patrão. 
Neves mora há seis meses no Estado e promete revelar fraudes que ocorriam em prefeituras petistas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

