Fátima briga e deixa sessão
<b>  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) protagonizou, na tarde de ontem, um bate-boca com o colega de plenário Graciano Espíndula (PSDB), membro da Corregedoria da Assembléia Legislativa, e abandonou a sessão antes mesmo da leitura do relatório final do processo que pede a cassação de seu mandato. 
Embora Fátima tenha ganhado na Justiça o direito de acompanhar a leitura do relatório, ela não ficou até o final por considerar que Graciano não teria idoneidade para julgá-la, pois o tucano a chamou de “ladra” ao conceder entrevista a jornalistas.
Mesmo com a saída dela da sessão, o presidente da Comissão Especial de Inquérito 
(CEI), deputado Geovani Silva 
(PSDB), leu pela quarta vez o relatório e pediu a cassação de seu mandato.
Fátima, que pediu a suspeição de Graciano, ficou apenas 20 minutos no local e se disse tranqüila, pois acredita que vai conseguir anular a sessão novamente na Justiça.
A petebista está travando uma verdadeira batalha contra Graciano na Justiça. Ela interpelou judicialmente o colega no Tribunal de Justiça, na semana passada.
Na ação, Fátima pede R$ 1 milhão de indenização por danos morais. Graciano, por sua vez, afirmou que se a deputada perder o caso, ele é quem irá processá-la e pedir R$ 1 milhão por calúnia e difamação. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

