Justiça tira Luiz Estevão da cadeia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Superior Tribunal de Justiça (STJ) acatou ontem pedido de habeas-corpus apresentado por advogados de Luiz Estevão, o que garante ao ex-senador aguardar em liberdade o julgamento do mérito do pedido. 
O ministro Paulo Gallotti concedeu a liminar. Estevão, preso na tarde de quarta-feira, em São Paulo, foi condenado pelo Tribunal Regional Federal a três anos e seis meses de prisão por uso de documento falso. 
Ele é acusado de alterar livros contábeis do Grupo OK para justificar as contas de obras superfaturadas do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo. No total, o desvio chega a R$ 169 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

