Mineiro canta de galo novamente no Estado 
<b>  </b>
 
Depois de cantar de galo na abertura do Campeonato Capixaba Unificado de Motocross e Supercross, em Alto Caxixe, região serrana do Estado, o mineiro Jorge Balbi Júnior pretende acelerar fundo, domingo, em Barra do Sahy (Aracruz), na segunda etapa da competição. “As etapas do Campeonato Capixaba servirão de treino para mim”, disse Balbi, que faturou o título da etapa nas categorias 125cc e 250cc (força livre). “Não dá para acelerar sozinho e dizer que estou treinando. O que vale, para mim, é fazer o teste dentro de uma competição com outros pilotos”, destacou Jorge Balbi Júnior, de 21 anos, que pretende treinar bastante antes do Campeonato Brasileiro de Motocross. Ele não quer repetir a dose do ano passado, quando foi derrotado por Massud Nassar, na categoria 250 cilindradas, por apenas um ponto de diferença: “Eu me acidentei e fiquei apenas um ponto atrás do Massud”, lembrou o mineiro. Já os pilotos capixabas admitem que é muito difícil derrotar Jorge Balbi Júnior. Para o atual campeão estadual na categoria força livre, Diogo Andrade, 22, o mineiro se destaca justamente por ser profissional.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

