PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Jobim sujeito a impeachment
O PPS tem divulgado notas de repúdio ao comportamento do presidente do STF, ministro Nelson Jobim, pelo que considera interferências no Legislativo, como a liminar que impediu a quebra de sigilo do presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, solicitada pela CPI dos Bingos.
“Jobim está sujeito a um pedido de impeachment”, alerta o presidente estadual da legenda, vereador Luciano Rezende, que destaca a necessária neutralidade para o cargo, “o que não vem ocorrendo”.
Segundo Rezende, em recente encontro do partido a juíza e deputada Denise Frossard lembrou que o presidente do STF é passível de perder o cargo por impedimento, medida que poderá até não evoluir, mas precisa ser discutida como opção, “até mesmo para fins educativos”, salienta.

Ensaio serrano
As 60 pessoas que foram à quadra municipal de Santa Izabel, distrito de Domingos Martins, na noite da última quarta-feira, ouviram um discurso de candidato ao governo feito pelo presidente do PDT, Sérgio Vidigal.
Fez críticas ao governo, notadamente nas áreas de educação, saúde e segurança, apresentou-se como opção de candidatura, junto com os Max, e disse da intenção de incrementar o agroturismo serrano.

Só no cerrado
Enquanto a maioria da bancada federal capixaba acompanhava o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, no Espírito Santo, o deputado federal e líder do PSB, Renato Casagrande, ficou em Brasília.
Teve a missão de monitorar os intrincados desdobramentos do projeto de Jorge Borhausen (PFL), que está na pauta e prevê a redução de gastos na próxima campanha eleitoral.

Valsa do alemão maluco
Ao explicar que o fim da verticalização pode transformar o jogo de alianças partidárias num “samba do crioulo doido”, o presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, corrigiu-se na tentativa de evitar a expressão politicamente incorreta.
“É como dizia meu vice na Prefeitura de Vitória, Ademir Cardoso: por que ninguém fala na valsa do alemão maluco?”

Sonho jetonista
Junto à Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, lembrou o velho sonho de parlamentares a favor do jetom a justificativa da deputada estadual, Sueli Vidigal (PDT), que colocou o então assessor Barros Neto (PDT) no interior, sem presença obrigatória no gabinete.
Os jetonistas queriam criar assessoria de representação, o que esbarra em portaria interna que obriga todo servidor a registrar freqüência.

Passaredo
Pescador e passarinheiro, o vereador Zezito Maio (PFL) estuda um meio de reforçar, entre colegas, a nova campanha do Ministério do Meio Ambiente contra o tráfico de animais silvestres, a partir da constatação de que 38 milhões de espécies são retiradas da matas brasileiras a cada ano.
Zezito lembra que ainda é comum no interior a figura do atravessador de sabiás, canários, papagaios, periquitos e outros bichos.

GaleriA

O Monumento ao Negro, que a Assembléia Legislativa inaugura em 21 de março, será um dos primeiros no circuito do legislativo nacional. Falta agora iniciativa similar em relação à comunidade indígena.

A nova sede da Superintendência da Polícia Federal no Estado, em São Torquato, Vila Velha, será inaugurada na próxima quinta-feira, às 10 horas, com presença do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos.

Contagem regressiva: para muitos o ano ainda nem bem começou, mas só faltam 56 dias para o fim do prazo de desincompatibilização eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>