Heloísa tem o menor orçamento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A senadora Heloísa Helena (PSol-AL), entre os quatro principais candidatos à Presidência, terá o menor limite de gastos de campanha declarado ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), um total de R$ 5 milhões.
A candidata, que na última pesquisa Ibope estava com 6% das intenções de voto, afirmou que aceitará contribuição apenas de pessoas físicas.
Acompanhada de um grupo de cerca de 30 militantes, a senadora compareceu ontem ao TSE para registrar sua candidatura.
Em meio aos gritos de “para combater o mensalão, é Heloísa Helena presidente da nação”, a senadora criticou os adversários, que farão campanhas bem mais robustas.
“O montante de recursos que os candidatos mais poderosos apresentaram ao TSE não é uma boa sinalização, é uma sinalização perversa do abuso do poder econômico e dos riscos de corrupção”, afirmou.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

