PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dividindo o bolo
A mensagem do governo do Estado enviada à Assembléia visando alterar a legislação do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para os municípios com população carcerária deve intensificar a discussão em torno de uma melhor divisão dos repasses às prefeituras.
Isso porque a iniciativa do governo de beneficiar os municípios de Viana, Vila Velha, Linhares e Cachoeiro – eles possuem presídios em seus territórios – encontra resistências entre os deputados.
Há parlamentares que defendem que já é hora de um reforma mais ampla, já que os critérios hoje adotados para a distribuição dos recursos não atendem à nova realidade dos municípios.
Estudos recentes apontam que, apesar de dispor de gordas receitas oriundas dos royalties do petróleo, a maioria dos prefeitos não tem conseguido reverter isso em crescimento do Índice de Desenvolvimento Humano 
(IDH), o que reforça a necessidade de maior controle.

Vila Velha
O ex-prefeito de Vila Velha Jorge Anders teve dois habeas- corpus preventivos negados recentemente pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ).
Anders é acusado de desvio de recursos federais quando foi prefeito, em 1991, por conta da suspeita de superfaturamento na construção de 2,2 mil unidades sanitárias básicas (banheirinhos). 
Ele nega as acusações, feitas pelo prefeito Max Filho.

Alianças
A indicação da ex-deputada Etevalda Grassi (PTB) para assumir a Secretaria de Turismo de Guarapari tem levado alguns correligionários a acreditarem que o prefeito do município, Antonico Gottardo (PHS), já tem candidatos para as eleições proporcionais do ano que vem.
Ele estaria propenso a apoiar a reeleição do deputado federal Marcus Vicente (PTB). Sinaliza, também, apoio ao deputado César Colnago (PSDB).

Procura-se
O presidente regional do PFL, José Carlos da Fonseca Júnior, está à procura de mulheres com densidade eleitoral que possam ingressar no partido. 
Quer preencher a cota de 20% de candidaturas femininas que os partidos precisam para disputar as eleições. Não está descartado o assédio à bancada feminina na Assembléia.

Reforço 
Pelo tom do programa eleitoral exibido ontem pelo Partido Progressista (PP) na tevê, o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), parece ter ganho um aliado na sua habitual tarefa de alfinetar o governo do Estado.
Além das críticas do deputado João Miguel Feu Rosa, o secretário de Controle Interno de Vila Velha, Marcelo Oliveira, filho do deputado Nilton Baiano, fez pose ao lado de Max Filho.

Torneira 
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) vai protocolar na Câmara Federal projeto de lei que garante a titularidade nas comissões permanentes da Casa aos partidos. 
Após a indicação, o parlamentar só poderia deixar a função mediante renúncia ou mudança de legenda.
Ele quer evitar as trocas, como a indicação do colega Marcus Vicente (PTB) para Comissão de Constituição e Justiça, para tentar barrar CPIs.

GaleriA

As declarações do presidente do PTB, Roberto Jefferson, envolvendo autoridades petistas em atos ilícitos fez com que a bancada do partido na Assembléia mudasse repentinamente de cor. Do vermelho para o amarelo. O constrangimento foi geral durante a sessão de ontem.

A sessão caça às bruxas está de volta às prefeituras. Respondem a processos junto à Justiça Eleitoral e podem perder os mandatos os prefeitos Antônio Bittencourt (Marataízes), Walter De Prá (Nova Venécia) e Edinho Pereira (Barra de São Francisco). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>