Brasileiros detidos em praia portuguesa
<b>  </b>
 
LISBOA – O domingo foi de pânico para imigrantes brasileiros ilegais que moram na Costa da Caparica, praia a 12 quilômetros de Lisboa. Um arrastão promovido pelo Serviço de Estrangeiros e Fronteiras e pela Polícia de Segurança Pública pediu documentos de mais de 500 pessoas e 200 foram levadas para a delegacia de polícia. No fim, 40 brasileiros, um angolano e um cabo-verdiano passaram a noite detidos em instalações do Serviço de Estrangeiros e foram apresentados em tribunal ontem. Eles terão regularizar suas situações.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

