TV Tribuna recebe diploma e homenagem
<b>  </b>
 
As três primeiras escolas de samba capixabas do grupo especial e as três primeiras do grupo de acesso foram homenageadas, na noite de ontem, durante uma sessão solene, na Assembléia Legislativa. A TV Tribuna, que transmitiu o desfile do Sambão do Povo, também recebeu homenagens. 
O diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller, foi quem representou a empresa e recebeu o diploma das mãos das deputadas Janete de Sá (PSB) e Luzia Toledo (PTB).
A iniciativa de homenagear as escolas de samba, partiu das deputadas petebistas Luzia Toledo e Fátima Couzi, que compõem a Comissão de Turismo e Desporto. As agremiações homenageadas foram: Unidos de Jucutuquara, MUG e Independentes de Boa Vista (do grupo de elite), e Unidos de Barreiros, Rosas de Ouro e Imperatriz do Forte (acesso). 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

