Paquistão e Índia anunciam conversações 
<b>  </b>
 
ISLAMABAD – A Índia e o Paquistão concordaram ontem em retomar o diálogo sobre várias questões que provocaram tensões entre os dois rivais nucleares nos últimos anos. As históricas conversações, que serão realizadas em fevereiro, incluirão oito temas, entre eles a sensível questão da Caxemira, informaram os chanceleres dos dois países em uma declaração conjunta. Desde sua independência da Grã-Bretanha em 1947, os dois países já travaram três guerras, duas das quais pela Caxemira, e estiveram à beira de um novo conflito dois anos atrás pela região himalaia. A Caxemira, habitada em sua maioria por muçulmanos, é o principal ponto de discórdia entre a Índia, de maioria hindu, e o Paquistão, de maioria muçulmana.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

