Pedida prisão preventiva de Maluf
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Ministério Público Federal pediu ontem a prisão preventiva de Paulo Maluf (PP), ex-prefeito de São Paulo, e de seu filho Flávio – ambos acusados de tentar subornar uma testemunha.
Além do pedido de prisão, a Procuradoria ofereceu uma denúncia (acusação formal) contra eles por formação de quadrilha, corrupção passiva, lavagem de dinheiro e evasão de divisas.
A juíza da 2ª Vara Federal Sílvia Maria Rocha deverá analisar hoje o pedido de prisão. O ex-prefeito e seu filho foram flagrados em escutas telefônicas supostamente tentando impedir o depoimento do doleiro Vivaldo Alves, o Birigüi, à Polícia Federal e ao Ministério Público. O doleiro é apontado como operador do dinheiro dos Maluf no exterior. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

