TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Existe uma fiscalização prévia do conteúdo das propagandas políticas ou os candidatos podem falar o que quiserem no ar?
Charles Douglas Barbosa, 33 anos, professor
As propagandas de televisão, rádio e impressa são de inteira responsabilidade do político. A Justiça Eleitoral somente fiscaliza a propaganda depois que ela foi divulgada.
A lei restringe alguns pontos como: usar imagens ou falas que incitem à violência e à subversão da ordem pública, ofensas pessoais e referências preconceituosas, tanto à raça, gênero ou etnia. Também não pode material que prejudique a estética e a higiene pública.
Caso alguma dessas regras seja infringida, o político poderá responder a uma representação e ser punido com direito de resposta ou multas.

Como se escolhe os suplentes dos senadores e dos deputados e como a gente fica sabendo quem são eles?
Solano César Sampaio, 60, funcionário dos Correios
Somente os senadores têm suplentes. Neste caso cada candidato escolhe dois nomes para a suplência. Os suplentes podem ser conhecidos ou por meio do próprio candidato ou no site do Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Nem a urna eletrônica traz os nomes dos suplentes na hora da votação.
Já quanto aos deputados, quando um deles precisa interromper o mandato, segue-se a lista de deputados mais votados de cada coligação. O primeiro da lista, independente se ele mudou de partido ou não, será o próximo a assumir a vaga.

Quem financia as campanhas políticas? Qualquer pessoa pode doar dinheiro para candidato?
Nelson Rangel, 29, administrador
Não. A lei prevê uma série de entidades que não podem doar dinheiro para campanha. A maioria delas está ligada ao poder público, por exemplo: entidades ou governos estrangeiros, entidade de utilidade pública, sindicatos, ongs que recebam recursos públicos, entidades beneficentes ou religiosas, entre outras.
Mas a pessoa física que quiser doar dinheiro deve ficar atenta porque só é permitido doar, no máximo, 10% do rendimento bruto do ano anterior ao da eleição. No caso de empresas o percentual é de 2%.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

