Programas de baixaria com os dias contados 
<b>  </b>
 
Dois programas que costumam dar dor de cabeça às emissoras estão com os dias contados: “Hora da Verdade”, da Band, e “Verdade do Povo”, da Record. A primeira atração, que era comandada por Márcia Goldschmidt, é a que vive seus minutos finais. O programa, que já teve mais de uma hora de duração, perdeu sua apresentadora – Márcia saiu no final do ano passado para comandar o “Jogo da Vida” –, foi encurtado e agora está com pouco mais de 20 minutos de duração. A atração está há tempos entre os líderes do ranking da campanha “Quem financia a Baixaria é Contra a Cidadania”, que pre - tende melhorar a qualidade da programação de TV. Com o programa “Verdade do Povo”, que surgiu na Record justamente para competir com o “Hora da Verdade”, os problemas também não são poucos. Apesar de não ter aparecido no ranking da baixaria, a atração comandada por Wagner Montes ainda não convenceu o mercado de anunciantes, por causa de seu conteúdo considerado apelativo.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

