Suspensa ação de servidores
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) suspendeu a tramitação dos recursos interpostos pela Assembléia, no que diz respeito à decisão daquele tribunal de conceder o pagamento dos 11,98% a que os servidores têm direito, devido a perdas salariais.
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), informou ontem que o pedido de suspensão foi feito para que o recurso apresentado pelo Legislativo estadual no Superior Tribunal de Justiça (STJ) – contra a decisão de pagar a diferença – seja analisado.
O Tribunal de Justiça deferiu, em dezembro de 2005, a ação dos servidores, que cobravam o pagamento dos 11,98%, em virtude de perdas ocorridas no período anterior à conversão da moeda de Unidade de Valor (URV) para o Real, em 1994. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

