Câmara reduz recesso em São Roque
<b>  </b>
 
COLATINA – A exemplo de Colatina, a Câmara de Vereadores de São Roque do Canaã reduziu o tempo de férias de seus parlamentares, de 90 para 30 dias. 
Segundo o presidente do Legislativo, Marcos Geraldo Guerra, o projeto apresentado por ele foi aprovado por unanimidade. Agora, o recesso ocorrerá apenas entre o dia 1º e 31 de janeiro. No município da região serrana do Estado há um total de nove vereadores.
“Os bons exemplos, como o que foi dado por Colatina, devem ser seguidos. Por isso apresentei o projeto, que teve o apoio de todos os parlamentares. Estamos torcendo para que isto seja copiado também em Brasília e por todo o País”, enfatizou Guerra, acrescentando: “Os parlamentares devem ter o período de descanso anual igual a de qualquer trabalhador”.
No final do ano passado, a Câmara de Colatina foi a pioneira, aprovando o projeto de redução do período de recesso dos vereadores. A ação foi um projeto popular do Grupo de Acompanhamento do Legislativo e de entidades civis. 
A partir da iniciativa de Colatina, parlamentares de diversos municípios capixabas e de outros estados estão também discutindo se seguem  o mesmo rumo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

