Procuradoria mantém ação contra Favatto
<b>  </b>
 
A Procuradoria da República no Espírito Santo decidiu ontem manter a investigação em torno da denúncia contra o vereador de Vila Velha eleito deputado estadual pelo PAN, Rafael Favatto, conhecido como Dr. Rafael. 
A procuradora Elisandra de Oliveira Olímpio, que atua como auxiliar nos casos eleitorais, havia determinado o arquivamento da denúncia na área dela contra o novo deputado por considerar ausência de provas contundentes, ou seja, provas suficientes para oferecê-la como processo junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
A denúncia foi encaminhada ontem ao procurador eleitoral Frederico Lugon Nobre, chefe da Procuradoria Eleitoral, que vai analisar os documentos apresentados em 24 de setembro por um grupo de eleitores em forma de denúncia.
Favatto foi acusado de atender eleitores em pequenos postos médicos instalados em Vila Velha durante a campanha visando tirar vantagem nas urnas. Ele foi procurado pela reportagem na noite de ontem para comentar o assunto, mas não foi localizado no seu celular. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

