Sai resultado de recursos de Guarapari
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Guarapari divulgou ontem o resultado dos recursos impetrados pelos candidatos que concorrem ao cargo de assistente administrativo oferecido no concurso relativo ao edital 002/2006.
Segundo a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, todos os recursos foram indeferidos e os gabaritos já divulgados permaneceram os mesmos.
A prefeitura está recebendo inscrições para um processo seletivo simplificado cujas inscrições terminam hoje. São 29 vagas para atuar em 17 comunidades (Ipiranga, Olaria, Andano, Lage das Pedras, Samambaia, Adalberto Simão Nader, Parque das Mansões, Barro Branco, Amarelos, Santa Margarida, Condados, Jaboticaba, Meaípe, Porto Grande, Jardim Santa Rosa, Acampamento Adventista e Jardim Boa Vista).
Os interessados podem se inscrever, das 9 às 15 horas, nos locais divulgados no edital da seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

