Defensores públicos vão deixar cargos
<b>  </b>
 
Os ministros do Supremo Tribunal Federal decidiram por unanimidade que parte da lei capixaba que permitia a contratação de advogados, sem a realização de concurso, durante o período da Assembléia Nacional Constituinte, é inconstitucional. 
Com a decisão, os 19 defensores públicos que atuam no Espírito Santo e que não foram aprovados em concurso deverão deixar os seus cargos.
Para reverter a decisão, que foi proferida em abril, a Associação dos Defensores Públicos do Estado tem entrado com recursos.
O último deles, um embargo declaratório, foi protocolado no dia 26. O objetivo é requerer ao órgão que detalhe em quais condições e sob quais critérios os defensores terão que deixar os cargos.
O recurso está nas mãos do relator do processo, ministro Joaquim Babosa, que dará o seu voto. A Ação Direta de Inconstitucionalidade começou a ser movida, em 1995, pela Procuradoria Geral do Estado.
Segundo o defensor-geral Florisvaldo Dutra, os 19 advogados foram contratados entre os anos de 1989 e 1990, em caráter especial, até que o concurso público fosse realizado.
“Os defensores estão atuando em todo o Estado e é preciso definir essa situação. O certo é que o Estado terá que cumprir a decisão, mas sinto pelos colegas que estão trabalhando nessa insegurança,” avaliou.  

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

