PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Porta aberta 
Até ontem, a disposição do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) era a de fazer hoje, no plenário da Câmara, um discurso de temperatura elevada, porém não exatamente incendiário. Um discurso de quem ainda não considera tudo perdido.


Tese e antítese 
Jefferson passou os últimos dias silencioso além de seu costume. Mais ouviu do que falou. 
Um recolhimento que o deputado, advogado criminalista, descreve como “estado de júri”. 

Discurso 2006 
Geraldo Alckmin anuncia amanhã nova rodada de redução de ICMS em São Paulo. Desta vez, micro e pequenas empresas serão as mais beneficiadas. Na festa, não faltarão referências à “fúria arrecadadora” federal.


Filho pródigo 
José Alencar enviou sinais ao PMDB de que gostaria de voltar para o partido, ao qual era filiado até 2001, quando foi para o PL, do qual acaba de desembarcar. Não é unânime entre peemedebistas o entusiasmo com a idéia de abrigar o vice de Lula.


Resenha crítica 
Na fila de embarque Brasília-SP, os pefelistas Everardo Maciel e Guilherme Afif comentavam a ida do coronel que prendeu José Genoino no Araguaia ao depoimento do petista ontem na Câmara. Afif: “Esse coronel é mesmo um incompetente. Não fez o serviço direito lá atrás”.

Muy amigo 
O PT continua cheio de amor para dar a Antonio Palocci. Revelada a festa da distribuição de passagens aéreas, Tarso Genro correu a dizer que Lula, mais uma vez, de nada sabia. 
Nenhuma palavra sobre o ministro, igualmente beneficiado com a cortesia do fundo partidário.

Muy amigo II
O tucano Bresser Pereira, que ao convidar Palocci para fazer palestra na FGV concordou em que o ministro não daria entrevista, sem prejuízo de responder a perguntas de jornalistas na platéia, “entregou” o petista à imprensa tão logo este chegou ao local. E ficou ao lado, de guarda.

Rede protetora 
A TV Câmara não quer saber de encrenca com José Janene (PP-PR), expoente do mensalão e dono de grande influência sobre Severino Cavalcanti (PP-PE). Não foram ao ar na emissora as referências do doleiro Toninho da Barcelona ao deputado em seu depoimento à CPI.

Sem-tela 
Já Fernando Gabeira (PV-RJ) entrou para o índex da TV Câmara. Algoz de Severino, só ganha algum espaço na emissora nos raros cochilos da assessoria do presidente da Casa.


Tiroteio
Do deputado Chico Alencar (PT-RJ) sobre o encontro reservado entre o ministro Jaques Wagner e Severino Cavalcanti: “Foi uma temeridade. Tanto que nenhum dos dois pôde revelar o teor da conversa.”


No cabresto 
Zeca do PT fez almoço em Campo Grande para pedir que prefeitos, vereadores, deputados e ocupantes de cargos de confiança do governo apóiem Ricardo Berzoini, candidato “oficial” à presidência do PT, e Mariano Cabrera, seu nome preferido para a direção estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>