Vidigal promete dar ocupação aos presos
<b> O candidato do PDT ao governo
prometeu investimentos para
o setor e voltou a falar que
vai contratar 5 mil policiais </b>
 
Em visita ao bairro Vila Capixaba, em Cariacica, o candidato ao governo do Estado pelo PDT, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, prometeu priorizar investimentos para área da segurança pública e ocupar os presos nas cadeias.
Vidigal ouviu os pedidos e reclamações dos comerciantes em relação à falta de segurança no comércio local. O pedetista afirmou que a questão será prioridade em sua administração e que, se for eleito, “os presos vão receber tratamento com mais rigor, mas sem crueldade”. 
“Eles vão precisar trabalhar nos presídios para se sustentarem. As rebeliões só acontecem porque os presos passam o dia inteiro ociosos”, contou.
No discurso, Vidigal voltou a falar que pretende contratar 5 mil policiais durante os quatros anos de mandato.
O pedetista também caminhou pelo bairro Vila Palestina, em Cariacica. Ele cumprimentou os moradores e comerciantes locais. À tarde, o destino do candidato foi as principais ruas do comércio do bairro da Glória, em Vila Velha. Hoje, o pedetista faz campanha em Planalto Serrano, na Serra.
O candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, realiza corpo-a-corpo em municípios do interior do Estado.
RESPOSTA
O governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), recebeu da Justiça Eleitoral o direito de resposta de um minuto no  programa eleitoral de Vidigal que foi ao ar ontem e do candidato ao Senado Max Mauro, que será transmitido hoje.
No programa eleitoral, Vidigal usou depoimentos de populares sugerindo que o governador possui muitos bens como um iate e uma mansão. Max teria insinuado que Hartung foi omisso no combate à corrupção. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

