Investimentos no exterior facilitados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Banco Central regulamentou a medida que permite que empresas e pessoas físicas residentes no Brasil façam aplicações nos mercados financeiros internacionais.
Com isso, ficam liberados os investimentos em ações e títulos negociados em outros países.
A mudança havia sido decidida pelo Conselho Monetário Nacional (CMN) no final do mês passado, mas dependia de regulamentação do BC para entrar em vigor. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

