PLENARIO
<b> O sofá da sala
Alguns promotores e procuradores do Ministério Público Estadual (MPE) não escondem um certo desconforto pela reação do procurador-geral José Paulo Calmon Nogueira à denúncia de um promotor - Sócrates de Souza - de que há nepotismo nos quadros internos. Além do nepotismo ter sido negado de forma pouco convincente, o denunciante foi proibido de se expressar a respeito. 
Isso contraria a trajetória recente do órgão, de notável luta pela transparência administrativa, de vigoroso combate à corrupção e contra o crime organizado, ao ponto do MPE se transformar num órgão vital para a democracia e as políticas públicas eficientes.
Agora, desconversar sobre a denúncia interna de nepotismo se assemelha à clássica história do marido traído que manda retirar o sofá da sala. </b><br>
 <br>
Salão partidário
Na dança das legendas, o deputado licenciado e secretário da Saúde, Anselmo Tose, deve deixar o PPS, tendo convites do PSB, PSDB e PMDB. Mas a maior surpresa poderá vir do PFL.
Seu presidente no Estado, o ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior, estuda sua transferência para o PSDB ou PTB, por receio de ficar sem aliança de peso para sua candidatura à Câmara Federal.


Nova sede
Ao transferir nesta tarde a sede da prefeitura municipal para o antigo colégio Bernardino Monteiro, no centro da cidade, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), acredita que isso irá contribuir para revitalizar a área, que já foi o principal “point” da capital secreta.
O governador Paulo Hartung ficou de prestigiar a solenidade, às 16 horas, que também marca o início de uma reforma administrativa.


Escola das árvores
Ao subir em árvores de sua cidade, para impedir a poda, o ex-prefeito de Baixo Guandu Chico Barros retoma uma lição iniciada pelo radialista capixaba Oswaldo Oleari, lá na década de 70.
Na época, para impedir o corte de árvore na Escola Maria Ortiz, atrás do Palácio Anchieta, o radialista escalou uma árvore ameaçada e lá ficou, até chamar a atenção das autoridades e impedir a sua derrubada.


Missão
Por trás dos salamaleques, há tucanos cobrando uma postura de maior vigilância em relação à administração da Prefeitura de Vitória, comandada pelo PT, seja na Câmara de Vereadores ou no partido.
Essa é uma das orientações do alto tucanato ao vereador José Carlos Lyrio Rocha, que assumiu recentemente o diretório municipal do partido. A tônica é “oposição com respeito e responsabilidade”.


Aos domingos
Comerciários que atuam aos domingos têm problemas de “estresse e dificuldade de convívio familiar e social”. É o que diz um estudo do Dieese que será mostrado às 19 horas de hoje, na Assembléia Legislativa, em audiência sobre o funcionamento do comércio aos domingos.
Isso afetaria mais as pequenas empresas sem estrutura de pessoal como as grandes. Já a oposição acha que proibir trabalho dominical gera desemprego.


GaleriA
+ Foi nomeada para o cargo de diretora legislativa do serviço médico da Assembléia Legislativa Núbia Rocha dos Passos, da cota do deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB).
+ Projeto do deputado José Tasso (PTC) apresentado na Assembléia Legislativa prevê transporte intermunicipal gratuito para pacientes em tratamento prolongado.
+ “Como bacharel de Direito, minha avaliação é de intromissão de poderes”, do deputado federal Marcus Vicente (PTB), sobre a liminar do STF em favor de deputados ameaçados de cassação.
+ “ Você sabe qual o país com menor índice de criminalidade do mundo? A Suíça, curiosamente o lugar onde há o maior número de armas de fogo por habitante”.
Comentário de um advogado mineiro sobre armas e crimes,  disponível na internet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>