Produtos têm redução
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo decidiu reduzir a zero as alíquotas de IPI (Imposto sobre Produto Industrializados) que incidem sobre tratores agrícolas e partes e peças de bens de capital como caldeiras industriais, turbinas a vapor, compressores de gases, bombas e fornos industriais. 
A alíquota média desses itens era de 5%. Também foram reduzidas a zero as alíquotas de IPI que incidiam sobre CDs e DVDs contendo softwares (programas de computador) em cópia única (produzidos sob encomenda) e sobre a produção de equipamentos emissores de cupom fiscal. As alíquotas eram de 15%. A Receita Federal não informou o valor total da renúncia fiscal resultante das isenções. As medidas fazem parte do esforço do governo para tentar tornar mais competitiva a produção nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

