Começa investigação sobre sanguessugas
<b> CPI que vai apurar ação da máfia
das ambulâncias foi instalada
ontem no Congresso e deve
ser concluída em 30 dias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de ficar 15 dias na gaveta, o requerimento de criação da CPI dos Sanguessugas foi lido ontem em plenário. Os partidos têm até a próxima terça-feira para indicar os membros da comissão. O objetivo é investigar a participação de parlamentares no desvio de dinheiro do Orçamento para a compra de ambulâncias superfaturada por prefeituras. 
Estima-se que, desde 2001, R$ 110 milhões tenham sido desviados. Há um acordo para que a CPI trabalhe por 30 dias, prorrogáveis por mais 30. O regimento prevê que as CPIs funcionem por um período de 180 dias, ou, no máximo, por 360 dias, caso prorrogadas. 
“A oposição percebe a dificuldade de funcionamento da CPI por causa das eleições. Mas, se não houver obstáculo, 30 dias são suficientes”, disse o líder do PSDB, senador Arthur Virgílio (AM). 
A leitura do requerimento foi feita pelo presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL). O documento lido ontem possui a assinatura de 175 deputados (quatro a mais do que o necessário) e 32 senadores (era preciso 27). 
“Ninguém melhor do que nós conhece como o Orçamento é feito. E também não há ninguém melhor do que nós para fazer nexos políticos”, disse o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), um dos autores do requerimento. 
A CPI dos Sanguessugas será mista e, pelo rodízio existente, a presidência caberia a um deputado e a relatoria a um senador. A praxe é que a maior bancada de cada Casa ocupe esses cargos. 
No caso do Senado é o bloco formado pelo PSDB e pelo PFL, mas eles estão dispostos a ceder a vaga a Gabeira. No caso da Câmara é o PMDB, mas o deputado Raul Jungmann (PPS-PE), outro que assina o requerimento para criação da CPI, propôs que a função seja exercida pelo deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), procurador de Justiça. 
A Justiça Federal em Cuiabá (MT) já aceitou 36 das 81 denúncias contra acusados de envolvimento no esquema dos sanguessugas. A denúncia do Ministério Público Federal incluiu, entre outros, nove ex-deputados e um ex-senador. 
 “Dificilmente essa CPI vai dar certo, porque terá dificuldades de reunir seus integrantes às vésperas das eleições”, reclamou o deputado Antonio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA). “Além disso, o prazo de 30 dias é pequeno e não dá nem para receber as quebras de  sigilo que serão pedidas”, reclamou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>