Milhares exigem eleições no Iraque 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Dezenas de milhares de manifestantes gritando “Não à América” fizeram uma passeata ontem em Basra em apoio ao pedido feito pelo mais respeitado clérigo xiita do Iraque pela realização de eleições diretas para a formação de um governo iraquiano soberano. A manifestação, que terminou pacificamente depois de um discurso em um mosteiro local, foi uma gigantesca demonstração de força da maioria xiita do país e de seu líder, o aiatolá Ali al Sistani, contra o projeto americano para a transição. Na cidade de Basra, de maioria xiita, manifestantes cantaram “Sim, sim ao Islã, não à América, não a Saddam’’ e slogans promovendo a união com a comunidade minoritária sunita. Sistani opõe-se aos planos dos Estados Unidos de estabelecer uma assembléia de transição no Iraque a ser escolhida por convenções regionais em vez de eleições. A assembléia escolherá um governo interino, que deve receber a soberania do país até o final de junho. Os manifestantes foram até uma mesquita, carregan - do faixas e fotos de Sistani, que não participou da manifestação. Autoridades dos EUA e a maior parte dos membros do Conselho de Governo Iraquiano, apontado pelos americanos, dizem que o país não pode realizar eleições até 2005. Eles tentam convencer Sistani a rever sua posição. Paul Bremer, administrador americano no Iraque, afirmou que respeita Sistani, mas que não há tempo suficiente para realizar eleições antes da entrega da soberania. Autoridades dos EUA dizem que estão revisando o plano de realização de conven - ções regionais para tentar tornar o processo o mais aberto possível. Os EUA e o Conselho de Governo Iraquiano estão pressionando para que a ONU (Organização das Nações Unidas) desempenhe um papel na transição política ao supervisionar as convenções regionais.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

