Indefinida a vaga de desembargador
<b>  </b>
 
Depois da apresentação de dois recursos judiciais, um no Superior Tribunal de Justiça (STJ) e um no Supremo Tribunal Federal (STF), a seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) espera conseguir a vaga de desembargador no Tribunal de Justiça, que ainda está indefinida.
A vaga está em disputa entre a OAB e o Ministério Público Estadual (MPE) desde fevereiro de 2005, quando o desembargador Wellington Citty se aposentou.
Ao todo 21 desembargadores compõem o Tribunal Pleno. Pela Constituição Federal, um quinto dele, ou seja, cinco vagas devem ser ocupadas por membros do MPE ou da OAB. 
Desde que a briga pela vaga começou, o juiz Samuel Meira Brasil foi designado para ocupar temporariamente o cargo.
Em agosto do ano passado, por 12 votos a quatro, os desembargadores decidiram que o lugar deveria ser preenchido pelo MPE. 
Mas a OAB recorreu da decisão e conseguiu que os procuradores não ocupassem a vaga até que seus recursos sejam julgados.
Para a OAB, a situação é incômoda, mas necessária. 
“Essa disputa é necessária porque está em discussão o critério da alternância das vagas. Precisamos rever o assunto porque a aplicação da lei tem que ter mais coerência”, explica a assessora jurídica da OAB, Rosa Maria Assad Gomez.
Para o MPE a situação também não é ideal. Segundo a assessoria jurídica da instituição, o órgão contestou a permanência do juiz Samuel Meira Brasil no cargo.
Mas como agora o processo já chegou a instâncias superiores, o MPE vai aguardar a decisão dos recursos para avaliar o próximo passo.
O impasse está no entendimento da aplicação da lei da alternância. O MPE quer a vaga porque durante os últimos anos foi a OAB que teve três das cinco cadeiras no TJ. 
Já a OAB entende que a vaga é dela porque o último desembargador a assumir, antes da aposentadoria de Citty, foi um representante do MPE. 
Com a questão resolvida, o órgão que ficar com a cadeira fará eleição interna para indicar seis nomes possíveis para ocupar o cargo. O TJ escolherá três desses nomes e caberá ao governador definir quem será o novo desembargador. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

