PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Palanque judicial
PSDB e PFL vão insistir na estratégia de incomodar Lula na Justiça Eleitoral. Na próxima semana, os dois partidos vão representar contra o lançamento da pedra fundamental do Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro, quarta-feira. Vão questionar a participação da Petrobras no evento, considerado eleitoreiro, e o fato de a desapropriação da fazenda onde será erguida a obra só ter sido publicada no dia da “inauguração”.


Reajustes
Para um ministro do TSE, a oposição pode ter sucesso se questionar os reajustes dados aos servidores às vésperas das eleições, que seriam ilegais. Resta saber se Geraldo Alckmin quer comprar briga com o funcionalismo.


Mãos à obra
O PT reunirá seus dirigentes estaduais na semana que vem, em Brasília, para traçar a estratégia regional da campanha de Lula. A cúpula fará última tentativa para desfazer curtos-circuitos locais com aliados nacionais.

Pé quente
Às voltas com a dificuldade de acordos nos estados, o presidente do PT, Ricardo Berzoini, teve uma boa notícia nesta semana: ganhou cerca de R$ 200 num bolão ao acertar o placar da estréia do Brasil na Copa.

Confessionário 
Na reunião do conselho político da campanha, o líder pefelista no Senado, José Agripino (RN), conversou a sós com Geraldo Alckmin. Acusou o PSDB de tentar tumultuar a aliança PFL-PMDB no seu estado.


Para embolar
Segundo Agripino, o tucano Geraldo Mello quer lançar candidato “laranja” ao governo para se opor a Garibaldi Alves (PMDB) – que, em represália, poderia abandonar Geraldo Alckmin.



Saiba mais
O PFL sugeriu ao PSDB fazer um informativo do partido “apresentando” Geraldo Alckmin. O aliado quer material para distribuir nos estados antes de a propaganda eleitoral ser liberada.


Missão
O presidente do PSDB paulista, Sidney Beraldo, reúne-se na terça com o prefeito Gilberto Kassab para negociar a aliança na chapa de deputados. A pedido de José Serra, Beraldo tentará, depois, convencer a bancada tucana, resistente à coligação.


Semáforo
O PT paulista aguarda negativa oficial do PMDB sobre uma aliança formal para definir o vice de Aloizio Mercadante. PL e PC do B já oferecem nomes. No caso dos comunistas, a preferida é Nádia Campeão, ex-secretária de Marta Suplicy.


Versão local
As inserções do PFL no Rio, que vão ao ar a partir de domingo, substituem Lula pelo casal Garotinho como alvo de críticas. O slogan pefelista é “Unir para Mudar”, numa alusão à coligação em torno de Denise Frossard (PPS) ao governo.

Nuvens no céu
A até aqui tranqüila aliança em torno de Roseana Sarney para o governo do Maranhão enfrenta uma turbulência: o ex-senador Epitácio Cafeteira (PP) e o senador João Alberto (PMDB) disputam a vaga ao Senado na chapa da pefelista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>