Pacote de promessas para o MST
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal preparou um pacote de promessas para anunciar ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), que hoje à tarde marcha em Brasília com 15 mil integrantes para pressionar o governo Luiz Inácio Lula da Silva a realizar a reforma agrária. 
Por depender de dotação orçamentária, a maioria da promessas é de difícil cumprimento nos prazos e na quantidade desejada pelo movimento. 
A marcha, depois de percorrer 200 km entre Goiânia e Brasília nas últimas duas semanas, chegou ontem ao centro da capital. Hoje, os sem-terra vão percorrer a Esplanada dos Ministérios, passar em frente ao Planalto e, por fim, realizar um ato diante do Congresso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

