Deputado na corda bamba por causa de propina 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Corregedoria da Câmara vai pedir a cassação do mandato do deputado B. Sá (PSB-PI), flagrado numa conversa telefônica, autorizada pela Justiça, negociando propina com as empreiteiras OAS e Cojuda. 
O processo já está pronto e será analisado na reunião da Mesa Diretora amanhã. É a Mesa Diretora quem decide se o pedido de cassação será encaminhado ao Conselho de Ética da Câmara ou arquivado. 
O deputado Domiciano Cabral (PSDB-PB) também foi citado. A comissão de sindicância da Corregedoria da Câmara avaliou que as negociações dele com o sogro não tiveram conseqüência e Domiciano deverá ser poupado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

