PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Fênix vermelha 
Com a vitória de Valter Pomar sobre Ricardo Berzoini em São Paulo e a disputa pelo diretório municipal do PT concentrada em dois aliados de Marta Suplicy, até adversários internos reconhecem que a ex-prefeita largou na frente de Aloizio Mercadante na corrida pela vaga de candidato ao governo paulista.

Joelho no milho 
Berzoini, que nem mesmo um telefonema deu a Marta antes do 1º turno, agora precisará gastar muita saliva se quiser ter alguma chance com a ex-prefeita, cujo grupo comanda expressivo estoque de votos no PT-SP.

Na polícia 
Em Campo Grande, aliados do senador Delcídio Amaral (PT) registraram B.O. contra a chapa de Mariano Cabreira, apoiado pelo governador Zeca do PT.

Vale-tudo 
Os adversários acusam a chapa de ter alugado quarto de hotel em nome da Secretaria da Educação para captar votos para Cabreira. Ele e o candidato de Delcídio, Saulo Monteiro, disputarão o 2º turno em MS.

Insurreição baiana 
O QG carlista passou o dia em estado de alerta, depois que o ex-prefeito Antonio Imbassahy anunciou a decisão de trocar o PFL pelo PSDB. Antonio Carlos Magalhães ameaça pegar em armas contra o tucanato por ter investido em seus domínios.

Livre-arbítrio 
Os tucanos rebatem afirmando que o movimento partiu de Imbassahy, sem prejuízo de o ex-prefeito ser mais do que bem-vindo no partido. 
Ele esteve ontem com Fernando Henrique Cardoso em São Paulo.

Morte por asfixia 
A decisão de Imbassahy se deve à falta de espaço. ACM não esconde que seu preferido para disputar o Senado no ano que vem é o já senador Rodolpho Tourinho. Para tentar a Câmara, o ex-prefeito teria de disputar espaço com ACM Neto.

Gesto protocolar 
As CPIs do Mensalão e dos Correios enviarão representantes hoje ao depoimento de Toninho da Barcelona nos Bingos. A aparente diplomacia esconde o mal-estar causado pela convocação antecipada do doleiro.

Febeapá
Projeto de lei recém-apresentado pelo deputado Elimar Damasceno (Prona-SP) pretende “dar competência aos psicólogos para auxílio e suporte psicológico às pessoas que voluntariamente deixarem a homossexualidade”.

Febeapá II 
“Os problemas que envolvem a questão da sexualidade no Brasil ainda padecem de certo grau de preconceito”, diz o deputado na justificação de seu projeto. Ele quer ajudar “indivíduos afeitos a tais práticas” que “podem, em alguma fase da vida, desejar abandoná-las”.

Tiroteio
Do deputado federal Onyx Lorenzoni (PFL-RS), sobre José Dirceu, segundo quem “foi um erro trocar a governabilidade social, com o povo, pela governabilidade institucional, montando alianças no Congresso”:
“Esse pessoal recorre a toda espécie de fantasia para encobrir a verdade, que é uma só: o PT quis roubar sozinho, e isso não foi tolerado nem por quem rejeita o roubo nem por quem queria roubar junto”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>