Fim da novela sobre vaga de Camilo Cola
<b>  </b>
 
Depois de muitas idas e vindas entre Cachoeiro de Itapemirim e Vitória e vários telefonemas, o comendador Camilo Cola finalmente conseguiu uma vaga de candidato a deputado federal na chapa PSDB/PFL/PMDB/PTB. 
O empresário do ramo de transporte, sediado em Cachoeiro, no Sul do Estado, vai disputar no lugar do também empresário do ramo de comércio, de Colatina, no Norte, João Eugênio Menegueli. 
A princípio falou-se que o médico cardiologista Schariff Moysés abriria mão da disputa em prol do amigo cachoeirense. Mas a batida do martelo foi mesmo pela vaga deixada por Menegueli, que desistiu da candidatura em favor de Camilo. 
A troca de um empresário por outro já teria feito a primeira vítima: o vereador de Vitória Zezito Maio (PTB) teria anunciado sua desistência e afirmado aos amigos mais chegados que não queria ser uma “sardinha no meio de tubarões”. 
Dentro do PMDB a candidatura de Camilo Cola enfrentou resistências e só se viabilizou por completo na tarde de ontem, por conta da intervenção direta do governador Paulo Hartung, candidato à reeleição.
A candidatura de Camilo Cola não estava sendo aceita por motivos políticos e financeiros. O empresário reivindicou sua vaga após gerar polêmica na convenção do PMDB realizada no final do mês passado, em Vitória.
Camilo havia colocado o nome disponível para disputar o Senado e não conseguiu. Ele então aceitou a possibilidade de ser suplente do então candidato a senador pelo grupo, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB). 
Por fim, o bloco formado por PMDB, PFL, PSDB e PTB decidiu não lançar candidato ao Senado e o nome de Camilo ficou fora da disputa, inclusive da chapa proporcional fechada na convenção. 
Camilo, então, começou a reivindicar uma vaga na chapa proporcional, mas os demais candidatos a deputado federal não estavam receptivos à idéia. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

