Presidente ordena gastos em ministérios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Na corrida para inaugurar o máximo possível de obras em 2006, o presidente  Lula determinou que os ministérios virem o ano gastando. 
Lula passou o dia de ontem reunido com o ministro do Planejamento,  Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo, para assegurar que todo o dinheiro disponível  no Orçamento de 2005 será consumido. 
O acúmulo de despesas contratadas neste fim de ano deverá resultar numa conta de R$ 13 bilhões a R$ 14 bilhões para ser quitada em 2006.
O que Lula não quer é que, em janeiro e fevereiro, as pastas fiquem paradas. Por isso, decidiu acelerar os empenhos (contratação pelo Poder Executivo de compra de mercadorias), ainda que a conta fique para 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

