Jefferson faz segredo sobre os 4 milhões
<b> Deputado se recusa a dizer se dividiu com o
PTB dinheiro que teria recebido de petistas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em depoimento a portas fechadas prestado ontem à comissão de sindicância da Corregedoria da Câmara, o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) se negou a dizer o que teria feito com os R$ 4 milhões que teria recebido do PT em 2004 e se recusou até mesmo a confirmar se chegou a distribuir a quantia aos candidatos do PTB. 
Jefferson afirmou também que o seu genro Marcus Vinicius Vasconcelos era o seu “ouvido nas estatais” e tinha a função de lhe informar sobre o acontecia nos órgãos nos quais o PTB possuía indicados em cargos de comando. 
O genro de Jefferson foi acusado de integrar um suposto esquema de corrupção do PTB praticado em estatais. 
O depoimento de duas horas e meia foi tomado no apartamento de Jefferson, que diz ter feito um acordo com o PT em 2004 para receber R$ 20 milhões, que seriam distribuídos a candidatos petebistas. Só R$ 4 milhões teriam sido repassados. Não há menção a esse valores na contabilidade dos dois partidos. O PT nega a história. 
Na fala de ontem, Jefferson voltou a dizer que só revelará o destino do dinheiro caso o PT apresente o recibo da doação eleitoral. Ele já havia falado no Conselho de Ética da Câmara, na semana passada, e ontem voltou a dizer que o PT pagava mesada a deputados do PL e do PP em troca de apoio no Congresso. 
Reafirmou que o esquema era chefiado por José Genoino, presidente do PT, e pelo deputado José Dirceu, ex-ministro da Casa Civil. 
Apesar disso, acrescentou detalhes ao depoimento, como o do genro, e alimentou mais dúvidas. 
Uma delas se deve ao fato de que suas declarações sobre telefonemas e datas não batem com as informadas na segunda-feira pelo senador Ney Suassuna (PB), líder do PMDB, à Corregedoria. 
Jefferson disse que o peemedebista insistiu, em telefonemas, para que ele recebesse Arlindo Molina, apontado como um dos responsáveis pela gravação do vídeo em que o ex-chefe de departamento dos Correios Maurício Marinho diz haver um esquema de corrupção liderado pelo PTB na estatal. No depoimento, Suassuna negou ser amigo de Molina. 
A Corregedoria também ouviu ontem sigilosamente Miro Teixeira (PT-RJ) e Iris Simões (PTB-PR). 

“Homicídio sem cadáver”

BRASÍLIA – O advogado do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), Luiz Francisco Corrêa Barbosa, declarou ontem que não foi crime eleitoral o presidente licenciado do PTB ter recebido R$ 4 milhões do PT. Segundo Barbosa, não há motivo para cassação de mandato. 
Para o advogado, Jefferson só vai declarar o dinheiro que recebeu quando o PT assumir que repassou a verba e declarar sua procedência. “Por enquanto, é como homicídio sem cadáver. Não há prova do crime”, comparou. 
O deputado Roberto Jefferson prestou depoimento sigiloso, ontem de manhã à Corregedoria da Câmara. 
O Corredor da Câmara, Ciro Nogueira (PP-PI), avaliou como “muito esclarecedor” o depoimento de Jefferson. “Serviu para tirar muitas dúvidas”, comentou. 
Nogueira não comentou detalhes da declaração nem informou se ele apresentou provas sobre as denúncias sobre o “mensalão”. De acordo com Nogueira, a Corregedoria está fazendo uma ampla investigação sobre o caso. Ele não citou nomes, mas indicou que os citados por Jefferson no depoimento da semana passada, ao Conselho de Ética da Câmara, também estão sob investigação. 
Embora Nogueira pretenda encerrar a fase de depoimentos nesta semana, o relator, deputado Robson Tuma (PFL-SP), declarou que não há prazo para terminar de ouvir os envolvidos. Segundo Tuma, já foram ouvidos cinco congressistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>