TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Até quando serão exibidos os programas eleitorais gratuitos de rádio e TV? 
Maria Helena Santana Rocha, 45 anos, autônoma
Os programas eleitorais serão exibidos até o dia 28 de setembro, dois dias antes da votação. Se houver segundo turno, os programas voltam a ser exibidos quarenta e oito horas depois da proclamação dos resultados do primeiro turno até dois dias antes da nova eleição. 
Os programas continuam divididos em dois períodos diários, inclusive aos domingos, iniciando-se às 7h e às 12h, no rádio, e às 13h e às 20h30, na televisão, horário de Brasília.

O que devo fazer para justificar a minha falta às eleições?
Daniel Batista Abrão, 22, balconista
O eleitor pode justificar a ausência de duas maneiras. Uma no dia da eleição comparecendo em qualquer seção eleitoral. Basta apresentar o título de eleitor e preencher o formulário de justificativa que é distribuído gratuitamente. 
Outra opção é procurar o cartório eleitoral no qual ele é filiado, em no máximo 60 dias após a eleição, munido de documentos pessoais e comprovante de residência.

Como o eleitor faz para pagar a multa por não ter votado? Qual o valor da multa por não comparecer à eleição?
Claudinei de Oliveira, 24, pizzaiolo
O eleitor deve ir ao cartório eleitoral onde está alistado e pedir o arbitramento do valor da multa, que pode variar entre 3% e 10% do valor de 33,02 Ufirs, que hoje equivale a R$ 35,13.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

