Compra de avião será investigada 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério Público Federal vai investigar o processo de compra do novo avião presidencial, o ACJ (Airbus Corporate Jetliner). A aeronave custará US$ 56,7 milhões e estará à disposição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva a partir de dezembro, o que significará a aposentadoria do “Sucatão”, um Boeing-707 de 1958. O primeiro procedimento para investigar a compra foi aberto na última sexta-feira pelos procuradores Gustavo Pessanha Velloso e Vinícius Fernando Fermino, com base nas informações da imprensa. O procurador Luiz Francisco de Souza, que tem sido acusado de estar mais dócil com o governo Lula – ele já foi filiado ao PT –, ingressou ontem com um novo procedimento para investigar as circunstâncias da compra.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

