Impugnações decididas até amanhã
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) tem até amanhã para decidir que candidatos poderão continuar concorrendo à eleição deste ano e quais terão que desistir da disputa.
Além do deputado estadual José Tasso de Andrade, que recebeu ontem o segundo voto contrário à sua participação na eleição, ainda serão julgadas as candidaturas de Mateus Vasconcelos, o “Mateusão”, de Nilton Baiano e de José Luiz Balestrero.
Segundo o juiz eleitoral Gustavo Varella, esses são os processos que ainda faltam ser julgados. 
Todos os quatro pedidos de impugnação de candidaturas foram feitos pelo Ministério Público Eleitoral e se baseiam no suposto envolvimento dos candidatos com esquemas de corrupção.
Tasso teve suas contas reprovadas pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) enquanto esteve à frente da Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim.
Casos semelhantes são os dos candidatos a deputado estadual Mateusão e Balestrero, que tiveram contas reprovadas quando estiveram à frente das prefeituras de Conceição da Barra e Viana, respectivamente.
Baiano teve a candidatura questionada por improbidade administrativa. O TC encontrou irregularidades nas contas dele quando o candidato foi secretário da Saúde no governo de José Ignacio Ferreira. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

