José Alencar chora no Planalto 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente em exercício, José Alencar, chorou ontem no Palácio do Planalto ao receber a solidariedade de 43 deputados federais do PL no gabinete presidencial. O ato de apoio ao vice aconteceu depois que o Ministério Público Federal começou a investigar a denúncia de que ele teria pedido uma vaga para o neto de um amigo na residência médica do Instituto de Traumato-Ortopedia (Into), no Rio. Alencar também está sendo investigado porque teria pedido para que o Instituto Nacional do Câncer (Inca) privilegiasse a estudante de medicina Paula Tamer na fila por um transplante de medula óssea.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

