Cancelados mais de 11 mil títulos eleitorais
<b>  </b>
 
A Justiça Eleitoral cancelou 11.508 títulos eleitorais no Espírito Santo. A informação foi divulgada ontem pelo Tribunal Superior eleitoral (TSE) que cancelou 586.057 dos 122.102.746 títulos de eleitor registrados nos cartórios eleitorais do País.
De acordo com o ministro Cesar Asfor Rocha, os eleitores que deixaram de votar nas três últimas eleições e tiveram os títulos cancelados podem comparecer à Justiça Eleitoral até o dia 3 de maio para regularizar a situação. A multa, para quem não justificou, gira em torno de R$ 3,50, por cada ausência.
O ministro informou ainda que os eleitores que tiveram os títulos suspensos serão notificados pelo correio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

