CLÓVIS ROSSI
<b> “Jovens em verde-musgo com fuzis a tiracolo 
são parte da paisagem israelense” </b>
 
Ilusões desarmadas

SÃO PAULO – Sair de Gaza e cercar a Cisjordânia. No final de 2004, quando estive em Israel, esses temas dominavam o debate público no país, com ampla repercussão internacional. 
Em lance de notável habilidade política, Ariel Sharon havia abandonado e neutralizado a ala dos falcões do Likud. 
Com os trabalhistas de Shimon Peres, o premiê lançou o processo que culminaria na retirada unilateral das colônias judaicas da faixa de Gaza. 
A barreira de 700 quilômetros destinada a dificultar a entrada de homens-bomba em Israel, condenada pela Corte Internacional de Justiça da ONU, já rasgava o norte. 
Em um posto fronteiriço, entre as cidades palestinas de Tulkarem e Qalqilya, soldados israelenses demonstravam a nova tecnologia de controle para jornalistas brasileiros. 
Ao menor toque na cerca, o rock “Another One Bites the Dust”, sucesso da banda Queen, disparava em altos decibéis na sala de controle: era o alarme. 
Uma câmera poderosa localizava de imediato o local da violação, aonde patrulhas chegariam num piscar de olhos. Garotos e garotas recém-saídos da adolescência controlavam todo aquele aparato, revistavam os palestinos que tentavam entrar em Israel. 
O oficial responsável pela fronteira na região, o decano, tinha 26 anos. Jovens em verde-musgo com fuzis a tiracolo são parte da paisagem israelense. 
Para as Forças de Defesa quase todos os cidadãos e as cidadãs confluem no limiar da idade adulta e lá passam anos de sua vida. 
Há um ano e meio, a política chegou a propiciar certa esperança de que essa geração de jovens seria aliviada de um grande conflito; que do Exército levaria apenas as novas amizades, a lembrança dos namoros e dos outros experimentos de vida típicos da juventude. 
Mas o Oriente Médio desmente rapidamente toda ilusão desarmada. Hoje esses jovens estão destruindo o Líbano, matando mulheres e crianças, perdendo colegas e assistindo à morte de concidadãos vítimas dos foguetes do Hizbollah. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

