Tasso nega candidatura à Presidência
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), desautorizou ontem o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso a relacioná-lo como um dos candidatos tucanos à presidência da República. 
Ele garantiu que não é candidato a presidente no ano que vem e que Fernando Henrique “complica as coisas”. 
“O Fernando Henrique gosta de complicar as coisas, eu não”, afirmou, logo depois de participar da abertura do “IX Seminário Internacional de Investimentos em Hotéis & Resorts”, em São Paulo. 
De acordo com o senador tucano, a definição do candidato presidencial do PSDB deve sair até março do próximo ano, reforçando a idéia de que o escolhido será “aquele que for o melhor candidato na época correta”.
Os pré-candidatos que disputam a indicação do PSDB são os governadores de São Paulo, Geraldo Alckmin, e o de Minas Gerais, Aécio Neves, além do prefeito de São Paulo, José Serra. 
De acordo com Tasso, é “fria” dizer atualmente qual seria o melhor. “Difícil dizer quem preencheria melhor essas questões hoje, até porque as questões de hoje são diferentes das de março e eu não vou entrar nesta fria”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

