TRE teme que chuva atrase apuração
<b>  </b>
 
As fortes chuvas que caíram no Estado nos últimos dias têm preocupado o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que pode ver comprometida a logística de transporte dos disquetes nas zonas eleitorais do interior, levando a atrasos na apuração dos votos no segundo turno, que vai ocorrer no próximo domingo.
A preocupação do TRE é de que carros fiquem atolados ao trazer de volta os disquetes até os 55 municípios-sede, o que poderá atrasar os trabalhos.
As polícias Militar, Civil e Federal vão estar de prontidão para inibir ações que possam prejudicar o pleito. 
Cada sessão eleitoral contará com dois policiais. Quem for pego fazendo boca-de-urna ou ignorando a Lei Seca – com a venda de bebidas alcoólicas – será preso e levado para os quartéis da Polícia Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

