PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Queda-de-braço
O projeto de lei de autoria da vereadora Neuzinha de Oliveira (PDT) que põe fim à reeleição para a presidência da Mesa Diretora da Câmara de Vitória está dividindo os parlamentares da capital.
A proposta, que vai ser colocada em votação na próxima terça-feira, pode ser o primeiro grande teste para a base aliada do prefeito João Coser (PT), que não quer abrir mão de ter um aliado à frente do Poder Legislativo.
Até agora, sob o comando do petista Alexandre Passos, Coser não teve qualquer resistência para aprovar os projetos de seu interesse na Câmara.
O próprio Alexandre, que já havia se manifestado publicamente contrário à reeleição, mudou o discurso e diz que está consultando os demais colegas. “Tenho recebido pedidos para dar continuidade à atual gestão”, justificou. 
Neuzinha, por sua vez, afirma dispor dos oito votos necessários para aprovar o fim da reeleição na Casa.

Se colar...
O presidente do Tribunal de Contas, Valci Ferreira, encaminhou proposta à Assembléia Legislativa em que requer o reajuste de 10% para os funcionários do órgão.
Como o aumento não foi bem visto pelos demais poderes – a Assembléia e o Executivo vão dar 4% aos seus funcionários – uma emenda vai propor o mesmo percentual.

... Colou
Em dívida com fornecedores, que ameaçam suspender a entrega de produtos, o prefeito de Marechal Floriano, Elias Kiefer (PPS), está na berlinda.
Para minimizar o impacto negativo do emprego de 11 parentes na administração, o prefeito anunciou concurso público. Na cidade, a lisura do processo é assunto discutido em cada esquina. 

Sorriso amarelo
O prefeito Max Filho (PDT) colocou um ponto final nas especulações de que deixaria o Executivo durante a reunião que faz todas as segundas com correligionários no Teatro de Vila Velha.
Bateu o martelo de que ficará à frente do cargo até o fim da administração, o que tirou um sorriso amarelo do vice, Maurício Gorza 
(PSB), que já sonhava com a cadeira do prefeito.

Isonomia
O deputado estadual Neto Barros (PDT) caiu nas graças da Defensoria Pública. Apresentou indicativo, que foi aprovado na Assembléia, pedindo isonomia salarial entre defensores e promotores.
Atualmente, o defensor público recebe cerca de R$ 4,2 mil, enquanto o promotor fatura em torno de R$ 11 mil por mês.

Acordo
O deputado federal e pré-candidato do PSB ao Senado, Renato Casagrande, e o presidente regional do PPS, vereador Luciano Rezende, estão que nem unha e cutícula.
Os dois ensaiam uma aliança para as eleições proporcionais, com direito ao apoio de Casagrande à candidatura de Rezende à Câmara Federal.

GaleriA

O Centro de Defesa dos Direitos Humanos de Aracruz enviou ao Ministério Público pedido de cassação e devolução dos recursos gastos pelo presidente da Câmara, André Carlesso (PPS), com a compra de dois automóveis Corollas.

O governo da Malásia inaugurou um centro de massagem à beira da estrada, com o objetivo de reduzir o estresse dos motoristas. Já tem gente vendo utilidade para as cadeiras massageadoras compradas pelo vereador da Serra Adir Paiva (PAN).

A primeira-dama do Tribunal de Justiça, Suely Martinelli Ribeiro, será uma das homenageadas do tradicional baile do Lions Clube, que acontece amanhã, a partir das 21h, no Cerimonial Le Buffet. A deputada Luzia Toledo (PTB) promove o evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>