Euclério exibe vídeo de Gilson Gomes 
<b>  </b>
 
O deputado Euclério Sampaio (PDT) colocou um fim no mistério que envolvia a autoria da denúncia apresentada contra ele na Corregedoria. O pedetista acusa o colega Gilson Gomes (PFL) de ter contratado um candidato a vereador por Vitória para fazer o serviço.
Durante a sessão de ontem, Euclério apresentou imagens das câmeras internas da Casa, que registraram esse homem entrando no prédio e, em seguida, se dirigindo ao gabinete de Gomes. Momentos depois, ele segue para o protocolo da Assembléia e representa contra o pedetista. 
O verdadeiro autor da denúncia foi localizado pelo horário registrado nas imagens e no protocolo. No entanto, na representação consta a assinatura do pastor Samuel Mirandola, que teve o nome usado no esquema.
“Não não faço pacto com bandido e não tenho medo de quadrilha. Esse deputado foi tesoureiro da Cobal e ficou conhecido pelo escândalos das calcinhas, compradas no lugar de feijão. Ele esqueceu que era membro da Scuderie Le Cocq e foi nomeado como secretário da Justiça, mas ficou um dia porque a igreja não deixou. Foi afastado por ter recebido R$ 30 mil para votar em Gratz. O senhor não tem história, tem folha corrida, deputado”, acusou.
Euclério Sampaio já havia denunciado a existência de uma quadrilha, com deputados envolvidos, responsável por forjar representações contra corregedores, a fim de atrasar os processos. Além dele, foram alvo os corregedores Graciano Espíndula e Geovani Silva (ambos do PSDB), assim como o substituto Délio Iglesias (PMN).
No momento em que informava o nome de Gilson Gomes, duas novas denúncias foram protocoladas na Casa, uma contra Euclério e outra contra Iglesias.
“Vou pedir a cassação do mandato de Gilson Gomes à Mesa Diretora e também vou representar contra ele no Ministério Público”, disse Euclério.
O deputado Gilson Gomes está de licença médica e não foi localizado.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

