Barrichello acelera com o pé esquerdo 
<b>  </b>
 
BARCELONA – O motor da Ferrari do brasileiro Rubens Barrichello quebrou e chegou a pegar fogo durante teste realizado ontem no circuito de Montmeló, em Barcelona (Espanha), preparatório para o Mundial de F-1 de 2004. O piloto saiu do carro, que chegou a pegar fogo, mas logo foi apagado com extintores de incêndio. O carro da escuderia italiana será apresentado segunda- feira. Como aconteceu com a Williams, que revolucionou com um bico inovador, a nova Ferrari poderá ter alguma surpresa na parte da frente. Nesta semana, o piloto brasileiro está realizando os primeiros testes pela escuderia italiana em 2004. Na semana passada, Barrichello havia acertado a renovação de seu contrato com a Ferrari até 2006. Barrichello, que participou dos testes com o F2003-GA – carro do ano passado –, deu 60 voltas e marcou o quarto melhor tempo da sessão, com 1m15s994. As Williams de Ralf Schumacher e Juan Pablo Montoya dominaram os treinos de ontem e registraram as duas melhores parciais. O alemão foi o mais rápido, com 1m15s710, contra 1m15s822 do colombiano. Outros três brasileiros participaram dos testes. Felipe Massa (Sauber) fez a nona parcial, com 1m17s776, seguido por Ricardo Zonta (Toyota), com 1m17s965, e Cristiano da Matta (Toyota), com 1m18s101. MCLAREN O austríaco Alexander Wurz, piloto de testes da McLaren, não coube no novo carro da escuderia, o MP4/19. O modelo é marcado por seu bico dianteiro esguio e Wurz, que tem 1,86m de altura, bate com os joelhos no cockpit, ficando impossibilitado de guiar. Desde dezembro, quando a McLaren começou a testar predominantemente com o carro novo, abandonando o velho MP4/17D a testes esporádicos, apenas o outro piloto de testes, Pedro de la Rosa, tem conduzido os trabalhos ao lado dos titulares David Coulthard e Kimi Raikkonen. Os primeiros rumores são de que Wurz, insatisfeito com a situação, estaria querendo sair da McLaren, e a equipe estaria cogitando chamar o inglês Darren Turner para realizar alguns testes   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

