DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Nova carreira
A Secretaria de Estado da Gestão e Recursos Humanos (Seger) prepara para enviar para análise do governador Paulo Hartung, e posteriormente, para Assembléia Legislativa, um projeto para a realização de concurso público para 250 vagas para o cargo de gestor público.
A primeira medida será a criação da carreira, que hoje já existe na esfera federal e em alguns estados brasileiros, como na Bahia, com 800 funcionários.
O secretário de Estado da Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, explicou que caberá ao gestor público implementar o Plano de Desenvolvimento 2025, criado pelo governo estadual, e auxiliar na formação de políticas públicas e gerenciamento.
O edital, sem prazo definido para ser publicado, estará focado em profissionais de ensino superior. “A idéia é qualificar o setor público. Os aprovados passarão por um curso específico de três meses de capacitação”, disse.

Diferença
Depois de contestar na Justiça um processo do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), a Procuradoria Geral do Estado (PGE) conseguiu reduzir os cálculos do pedido de devolução de R$ 124,6 milhões para R$ 12,8 milhões, referentes a multa e correção monetária.
Os 1.822 profissionais pediam a devolução da quantia que havia sido retida pelo Estado em 1999.

Palestra
Na próxima quarta-feira, Gustavo Nagib, jornalista e autor do Guia do Pão-Duro I e II – livros com dicas para quem quer economizar – ministrará uma palestra para funcionários da Dacasa Financeira. 
O evento faz parte da campanha “Planejamento Financeiro”, serviço que a empresa começa oferecer aos seus clientes, onde promoverá informações sobre crédito e finanças.

Mau exemplo
Empresários ligados ao setor metalmecânico do Estado encaminharam ontem a prefeitos capixabas uma reportagem sobre os motivos que levaram Macaé, no Rio de Janeiro, a se tornar um pólo produtivo de petróleo e, ao mesmo tempo, uma cidade com alto índice de pobreza.
Em poucas palavras, os empresários pediam para que o Espírito Santo não siga o exemplo.

Sob encomenda
Empresário da Chopard – que trabalha com jóias e acessórios de luxo – tem planos de incrementar as vendas sob encomenda. As grifes suíças Chopard e Omega, além da brasileira Unique, vão colocar novidades no mercado capixaba.
O empresário Nielsen Cohn, por exemplo, confidenciou, durante inauguração da nova loja Bossanel, que o Estado é o sexto mercado a receber as cobiçadas peças da marca suíça.

Sem vagas
Seja no cenário residencial ou no comercial, o mercado imobiliário vem dando provas de que a busca por imóveis está em alta no Espírito Santo.
É o casos dos edifícios da Lorenge: Atmosfera, na Praia do Canto, e o Enseada Trade Center, na Enseada do Suá, ambos em Vitória, que já estão 100% comercializados, e devem ser entregues nos próximos anos.

Curtas

+ Empresários do setor da construção civil sobem a serra hoje, com destino ao Hotel Fazenda Monte Verde, em Vargem Alta, onde será realizado o VII Inverno Sindicon. O evento se consolida como um momento de lazer e confraternização entre os associados do sindicato.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>