Troca de informações sobre a Justiça virtual
<b>  </b>
 
O presidente em exercício do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Annibal de Rezende Lima, recebeu ontem um grupo de servidores do Tribunal Superior do Trabalho (TST). 
O objetivo do encontro foi padronizar procedimentos entre os dois órgãos que possam auxiliar na implantação do projeto “Justiça Sem Papel”, do Conselho Nacional de Justiça (CNJ).
O projeto visa implementar o processo virtual, o que irá possibilitar que todas as ações dos processos sejam informatizadas, acabando com o uso de papel.
Para o coordenador de informática do TJ-ES, Victor Murad Filho, existem similaridades na gestão de informática dos dois órgãos.
“O Tribunal Superior do Trabalho e o Tribunal de Justiça tratam de matérias diferentes, mas, quanto à utilização da informática, há muitas semelhanças”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

