PAINEL
<b> Para ontem 
Assim como o ministro dos Transportes deu bronca nos governadores, Lula ralhou com a equipe do Dnit na reunião que precedeu o anúncio dos R$ 440 mi para recuperar rodovias. Disse que, dada a gravidade da situação, o órgão demorou muito para ter um plano emergencial. </b><br>
 <br>
Sem parceiro 
Alfredo Nascimento (ministro dos Transportes) anunciou sozinho o pacote tapa-buracos por um motivo prosaico: a seu lado, o colega Paulo Bernardo (ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão) havia perdido a voz.

Emendas
Encerrada a entrevista coletiva, Nascimento se impressionou com o número de deputados presentes em plena sexta-feira, 30 de dezembro. Até que Bernardo explicou ao colega o que os atraíra: uma última oportuni dade de liberar emendas.

Primeiro da fila 
A assessoria de comunicação do Turismo nega que a pasta esteja liberando apenas emendas de deputados do PTB, partido do ministro Walfrido Mares Guia. A sigla, porém, é campeã individual de liberações ali.

Duas canoas 
Após dois anos em que foi a Davos, mas não ao Fórum Social Mundial, em 2006 Lula estará também no segundo evento, que ocorrerá na Venezuela.

No aquecimento
Jamil Murad (PC do B-SP) deverá ser o escolhido para redigir texto alternativo ao de Osmar Serraglio (PMDB-PR), caso o relator da CPI dos Correios mantenha a disposição de afirmar que o mensalão existiu, o que os governistas negarão até a morte.

Chapa-vermelha 
Em sessão recente da CPI, Murad, ligado a Aldo Rebelo, lia uma notícia no site do PC do B quando ouviu uma questão de ordem da oposição: “Deputado, só para esclarecer, o endereço do seu partido na internet é ponto “org’ ou ponto “gov’?”.

Na prorrogação 
Serraglio deixou Brasília por volta das 19h de ontem e só chegaria à sua Umuarama (PR) por volta das 2h. Lutou até a última hora pela liberação de suas emendas. “No final, achei que foi tudo bem”, disse o relator, que pedia cerca R$ 700 mi.

Sabático 
Expoente do pelotão parlamentar na São Silvestre, Eduardo Suplicy pulou fora este ano. Acha que não se exercitou o suficiente para correr os 15 km. Na contramão do fluxo, o senador petista seguiu ontem para Brasília, onde passa o Ano Novo com a namorada, Mônica Dallari.

Livro na mão 
Suplicy, sempre alerta quando o assunto é renda cidadã, já enviou carta a Evo Morales. Colocou-se à disposição para conversar na Bolívia, onde representará o Senado na posse do presidente eleito, ou durante a visita deste ao Brasil, em 13 de janeiro.

No grito 
O tucano Arthur Virgílio, que corre hoje a São Silvestre, faz piada sobre a disputa Serra-Alckmin pela vaga do PSDB na sucessão presidencial: “Vou apoiar aquele que for às ruas de São Paulo torcer por mim”, diz o líder do partido no Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>