Vale fecha o maior contrato da história
<b> A Vale do Rio Doce vai fornecer
130 milhões de toneladas de
minério de ferro a siderúrgica
alemã, em contrato de 15 anos </b>
 
RIO – A Vale do Rio Doce fechou ontem um contrato para fornecer 8,6 milhões de toneladas ao ano de minério de ferro à CSA (Companhia Siderúrgica do Atlântico), siderúrgica controlada pela alemã ThyssenKrupp que começará a operar em 2008, na área do porto de Itaguaí, no Estado do Rio. 
Trata-se do maior contrato da história da Vale. Envolve a comercialização de 130 milhões de toneladas de minério de ferro ao longo de 15 anos, o que representa, a preços atuais, US$ 7 bilhões, ou cerca de US$ 500 milhões ao ano. 
A Vale é sócia da Thyssen na CSA, com 10% do capital. O investimento total na nova siderúrgica será de US$ 3,6 bilhões. A usina produzirá 5 milhões de toneladas de placas de aço ao ano. 
Desse total, 2,1 milhões irão para o mercado alemão, e 2,5 milhões, para o americano, onde a Thyssen construirá uma usina de laminação de placas, focada na fabricação de produtos acabados de aço. 
“Esse contrato é o começo de uma nova relação de longo prazo”, disse Karl-Ulrich Köhler, presidente da ThyssenKrupp Steel, que veio ao Brasil para firmar a parceria com a Vale. 
Para abastecer outras unidades do grupo, a Thyssen já compra anualmente da mineradora brasileira 15 milhões de toneladas de aço ao ano. 
Até então, o maior contrato de suprimento da Vale, ainda em vigor, era o com a Arcelor (hoje Arcelor-Mittal), de fornecimento de 120 milhões de toneladas ao longo de seis anos. Os preços serão corrigidos anualmente, seguindo a mesma fórmula aplicada aos demais clientes da Vale. 
Sobre as obras da CSA, Köhler disse que seguem o cronograma previsto. 
A Vale espera concluir em janeiro próximo a compra de 100% da mineradora canadense de níquel Inco – hoje, tem 87% das ações da empresa.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

