Isolamento não intimida Vidigal
<b>  </b>
 
O presidente do PDT e pré-candidato ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, reiterou ontem que se mantém na disputa, mesmo diante do cenário que ele classificou como “tentativa do governo de isolar a oposição nas próximas eleições”.
“A candidatura do PDT está definida. Se deixarem o PT ter candidato ao governo do Estado, também vamos conversar com eles. Estamos sofrendo um bombardeio grande. O governo luta para a candidatura única”, afirmou.
Vidigal ressaltou que o partido está mantendo conversas com o PP, PL, PPS e PMN, além de outras legendas emergentes e do próprio PSB, do deputado federal Renato Casagrande, que se aproxima do governador Paulo Hartung (PMDB).
“O processo eleitoral será uma salada porque há partidos que apóiam um candidato, mas há integrantes nessas mesmas legendas apoiando outro. Nada disso nos intimida. Nossa luta é por ideais. Há partidos com prioridades, como algumas candidaturas, mas também vamos nos mostrar viáveis para coligações nas proporcionais”, garantiu.
Mesmo diante da possibilidade de ter apenas 1m40 para a campanha na televisão, o pedetista afirma que continua buscando alianças. 
“Não me dou como vencido, continuo buscando alianças. Resistimos e vamos resistir. O sobrenome de Brizola era resistência. Não queremos voltar ao período de antes da Revolução Francesa, em que havia imperador”, criticou. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

