Emissoras amargam um verão morno 
<b>  </b>
 
O verão nas emissoras não está tão quente como elas esperavam, pelo menos quando o assunto é audiência. Seguindo a linha já ditada pela MTV, que há anos investe em atrações praianas, RedeTV!, Record e Band resolveram colocar os pés na areia este ano. A Record atracou com sua turma na Bahia. Depois de um investimento alto e de levar para a terra de todos os santos cerca de 50 profissionais, a rede não viu o resultado esperado em ibope. Adriane Galisteu e Otaviano Costa não conseguiram aquecer a audiência. Na Rede TV!, algumas atrações deixaram a desejar. A média do “TV Fama”, por exemplo, caiu. Quem escorregou mais foi Ellen Jabour, modelo/namorada de Rodrigo Santoro, contratada pela rede para ancorar a programação de verão do canal. Corre nos bastidores que apesar do cachê gordo, Ellen não correspondeu às expectativas da direção do canal. Na Band, os programetes de verão do canal também não surpreenderam em audiência. Não houve nenhuma curva de animação no ibope.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

