Nove votos capixabas para cassar petista
<b>  </b>
 
Se depender da bancada federal capixaba, o ex-presidente da Câmara dos Deputados João Paulo Cunha (PT-SP) perderá o mandato na votação prevista para hoje à noite.
De dez deputados federais do Estado ouvidos ontem por A Tribuna, nove disseram que votarão de acordo com a orientação do Conselho de Ética da Casa, que recomendou a cassação do parlamentar.
Só Iriny Lopes, única deputada do PT na bancada capixaba, disse que apenas hoje decidirá seu voto.
João Paulo é acusado de ter recebido R$ 50 mil do esquema do valerioduto.
Marcelino Fraga (PMDB) disse que votará pela cassação. Renato Casagrande (PSB), Neucimar Fraga (PL) e Rose de Freitas (PMDB) destacaram que sempre votam de acordo com a orientação do Conselho de Ética.
Os deputados do PP, Feu Rosa e Nilton Baiano, além de Carlos Manatto (PDT), Marcus Vicente (PTB) e Jair de Oliveira
(PMDB) também declararam apoio à cassação de João Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

