Garotada faz Tupy dar uma parada 
<b>  </b>
 
Depois de três meses jogando todos os finais de semana, o time do Tupy, de Vila Velha, vai dar uma parada. A pausa vai servir para o técnico Jorginho Namorador acompanhar a equipe juvenil na Copa Rio, a partir de domingo, e os jogadores profissionais começarem os treinos físicos com o preparador Paulo Paixão. “Nos 12 jogos que fizemos, o Tupy ganhou oito e empatou quatro. Jogamos contra equipes amadoras e que vão disputar a Segundinha este ano, como o Santa Maria, e terminamos invicto”, afirmou o presidente Rogério Pedrini. Namorador viaja de olho nos futuros talentos que poderão ser aproveitados pelo Tupy: “O clube não vai fazer grandes contratações e vou dar moral aos garotos de Vila Velha mesmo”, frisou o treinador. Pelo menos dois jogadores pratas da casa já se firmaram como titulares: o meia Toni e o lateral Macula.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

