Desportiva lucra até mesmo com eliminação 
<b>  </b>
 
SÃO CARLOS – Cerca de cinco jogadores do futebol capixaba podem ser negociados para clubes de São Paulo na próxima semana. Quem garan - te é o técnico e diretor de futebol da Desportiva, Marcos Nunes, que está em São Carlos com a equipe grená que disputa a Taça São Paulo de Juniores. Os jogadores que vêm agradando aos olheiros, empresários e dirigentes de clubes paulistas são o lateral André, o zagueiro Bill e os atacantes Ronaldo, Rogério e Faióli. O diretor da Desportiva só está esperando o presidente do clube, Marcelo Villa-Forte, chegar da Europa hoje para bater o martelo. “O negócio está quase 100% fechado. Só estou esperando o presidente da Desportiva chegar para definir a venda desses cinco jogadores. Mas cada um será negociado separadamente”, revelou Marcos Nunes. Entre os clubes interessados nos jogadores estão o Palmeiras, São Paulo, Corínthians, Guarani e Ponte Preta. O valor do passe de cada atleta ainda não foi fixado pelo clube grená, mas é praticamente certo que eles nem viajem com o grupo para a Copa Carnevalle, na Itália, em fevereiro. Com a venda dos jogadores para o futebol paulista, Nunes já adiantou que contratará pelo menos mais oito reforços para a Desportiva, que além do Capixabão disputará, no segundo semestre, a Terceirona do Brasileiro. “Vou ficar em São Paulo na semana que vem para cuidar dessas contratações. Vamos formar uma equipe forte, com jogadores experientes, para brigar pelo título do Capixabão”, disse ele. Na Taça São Paulo, a Desportiva estreou vencendo o São Carlense por 2 a 0 e foi derrotada pelo Palmeiras, na quarta-feira, por 4 a 2. Para se classificar para a próxima fase, a equipe grená tem de golear o Barra (MT) no domingo e torcer por uma derrota do Palmeiras para o São Carlense. Nunes confirmou que vai manter o mesmo time que vem jogando. “A Desportiva tem jogado bem. Só perdemos para o Palmeiras, que é um dos favoritos ao título, jogando de igual para igual. Ainda temos chances remotíssimas e acreditamos na classificação”, concluiu o treinador.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

