Serra contrata ex-goleiro da seleção sub-20  
<b>  </b>
 
O Serra contratou ontem Ranieri, 23 anos, ex-goleiro da seleção brasileira campeã mundial sub-20. O jogador era do América- MG, mas rescindiu com o clube e já está à disposição do técnico serrano, Djalma Comério. Os jogadores serranos seguem na segunda-feira para uma prétemporada de 15 dias em Santa Maria de Jetibá. Ex-treinador do Santa Teresa e Santa Maria, Comério trouxe vários reforços de times do interior de Minas, na faixa dos 24 anos, para o Serra. O lateral-direito Stéfano, que atuou pelo Cachoeiro no ano passado, acertou seu retorno ao Serra. Além dele, também fecharam com o clube os zagueiros Carsiano, que veio do Democrata, e Reinaldo, ex-Ipatinga. Na lateralesquerda, o treinador conta com Anderson, mas a diretoria espera acertar também o empréstimo de Nielsen, da Desportiva. Para o meio-campo e ataque, os jogadores são Uarlem, Maurício, Rodrigo, Elias, Jorge, Amaral, Zaneti e Bilu. Durante a prétemporada, a equipe serrana fará dois amistosos com o Santa Maria.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

