Jefferson liga caixa 2 de Furnas à oposição 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ex-presidente do PTB, deputado federal cassado Roberto Jefferson (RJ), afirmou ontem, em depoimento à Polícia Federal, que recebeu uma doação ilegal de R$ 75 mil para sua campanha eleitoral em 2002, do caixa 2 que seria operado pelo ex-diretor da estatal Furnas Dimas Toledo. 
A doação a Jefferson consta de um dossiê que relaciona vários políticos, a maioria hoje na oposição, mas cuja autenticidade não foi comprovada até agora pela PF.
De acordo com o dossiê, em poder da PF, só na eleição de 2002, além de Jefferson, o esquema teria beneficiado outros 156 candidatos do PSDB, PFL, PTB, PL e PP.
Figura da lista, segundo Jefferson, todo o alto comando do PSDB, inclusive o hoje prefeito de São Paulo, José Serra, e governador de São Paulo, Geraldo  Alckmin. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

