Ex-juiz apita mudanças no futsal 
<b>  </b>
 
As alterações nas regras do futsal estarão na pauta do seminário realizado pelo diretor de Relações Externas da Confederação Brasileira de Futebol de Salão, o ex-árbitro Daniel Pomeroy, que acontece hoje, às 19 horas, no auditório da Secretaria de Saúde de Vitória. Segundo o presidente da Federação Espírito-Santense de Futsal, Roberto de Oliveira Silva, Pomeroy vai debater as alterações com atletas, árbitros e dirigentes. As modificações ocorreram no tiro de meta, cobrança de lateral e posse de bola do goleiro, além do meio da quadra. “No tiro de meta, o goleiro poderá atravessar para o campo adversário. A lateral só será cobrada se a bola estiver rigorosamente em cima da linha. E o goleiro não terá mais o limite de quatro segundos de posse de bola, se estiver no campo adversário”, disse o dirigente. Amanhã, a discussão será feita só com os árbitros, a partir das 15 horas, no Vitória Apart Hospital.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

