Cristovam registra nome e gastos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – No requerimento de registro de sua candidatura à Presidência da República apresentado ontem no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o senador Cristovam Buarque (PDT-DF), de 62 anos, informa que pretende gastar no máximo R$ 20 milhões na campanha.
Cristovam declara ter bens avaliados em pouco mais de R$ 700 mil. Seu vice na chapa, o senador Jefferson Peres (AM), de 74 anos, declara bens avaliados em pouco mais de R$ 800 mil.
O primeiro candidato a fazer o registro no TSE foi Luciano Bivar, do PSL, segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

