Alex marca pela primeira vez na NBA 
<b>  </b>
 
SAN ANTONIO – O brasileiro Alex Garcia sentiu o gostinho de marcar a sua primeira cesta na NBA na madrugada de ontem. Foi na vitória por 94 a 72 do seu San Antonio Spurs sobre o Washington Wizards, em San Antonio. Com o resultado, o San Antonio se manteve na liderança da Divisão do Meio-Oeste, com 24 vitórias e 11 derrotas. Alex jogou seis minutos e marcou três pontos, sendo dois em um arremesso de quadra e um em lance livre. Nos outros fundamentos, ele saiu zerado. A partida começou disputada no primeiro quarto, que terminou com um placar de 22 a 19 para o Spurs. No segundo, porém, o time da casa venceu por 26 a 11, diferença que definiu a partida. O Washington não teve forças para ameaçar a vitória do San Antonio. O melhor da partida foi alapivô Tim Duncan, que marcou 16 pontos, pegou 11 rebotes, deu seis assistências e três tocos. O cestinha foi o armador Gilbert Arenas, do Wizards, que marcou 17 pontos.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

