Brasileiro chega em terceiro no Paris-Dacar 
<b>  </b>
 
QUARZAZATE, MARROCOS – O brasileiro André Azevedo e os tchecos Tomas Tomecek e Jaromir Martinec cruzaram em terceiro lugar na quinta etapa do Rali Paris-Dacar, disputada na manhã de ontem, entre as cidades marroquinas de Er Rachidia e Quarzazate. Com um caminhão Trata, o trio completou o trecho de 337km em 4h13m28, finalizando 13 minutos e um segundo atrás dos vencedores, os russos Vladimir Tchaguine, Semion Yakoubov e Sergei Savostine. Na classificação geral, o caminhão de Tchaguine lidera com o tempo total de 5h34m08. A equipe de Azevedo está em terceiro lugar, com 5h50m51.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

