Gottardo reaparece mas não é notificado
<b>  </b>
 
Depois de seis dias longe da prefeitura municipal, o prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS), retornou ao Estado ontem. Agora ele espera ser notificado da decisão judicial que determinou seu afastamento para deixar o cargo.
Segundo o advogado Antônio Carlos Pimentel, responsável pela defesa do prefeito, Gottardo passou o dia de ontem em Vitória e seguiu para Guarapari à noite. Segundo Pimentel, ele esteve nos últimos dias em Minas Gerais visitando parentes e fazendo exames.
  A decisão de afastar Gottardo e outros dois vereadores do município – José Raymundo Dantas (PAN) e Anselmo Bigossi (PAN) – foi tomada pelo desembargador Alinaldo Farias de Souza.
Os três são acusados de se beneficiar com a contratação irregular de empresa para fazer o transporte escolar da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

