Federação faz vistorias em estádios 
<b>  </b>
 
A Federação de Futebol realiza hoje, a partir das 9 horas, vistorias nos estádios Kleber Andrade, Salvador Costa e Robertão, que pertencem a Rio Branco, Vitória e Serra, respectivamente. As visitas fazem parte do terceiro e último dia de inspeção aos estádios dos 10 clubes que disputarão o Capixabão a partir do dia 15 de março. O único estádio que deve receber visitas do Corpo de Bombeiros é o Salvador Costa, pois o Vitória já pagou à corporação uma taxa referente à vistoria de estádios e praças de esportes, cumprindo uma determinação da Lei Estadual Nº 7001, sancionada em 18 de dezembro de 2001. Ontem a comissão de vistoria da Federação visitou os estádios do Alegrense (Benedito Teixeira Leão), do Cachoeiro (Moreira Rebello) e do Estrela (Sumaré). Somente o Sumaré, que vai sediar a partida entre Rio Branco e Cruzeiro, pela Copa do Brasil, está em boas condições.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

