Ex-secretário é multado
<b>  </b>
 
O ex-secretário da Saúde de Barra de São Francisco Luciano Henrique Sordine Pereira foi condenado a pagar uma multa de mais de 
R$ 20 mil por prática de propaganda eleitoral fora de época.
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) recebeu a denúncia oferecida pelo Ministério Público Eleitoral e, após analisar os autos, julgou procedente a ação. 
Segundo a denúncia dos promotores eleitorais, Luciano teria praticado propaganda extemporânea através da veiculação de adesivos em diversos carros e também com uma faixa contendo o seu nome e o ano do pleito a ser realizado. 
Na faixa, afixada numa das ruas da cidade, estava escrito “Luciano 2006. É trabalho e progresso para Barra de São Francisco”.
“A defesa de Luciano argüiu pela nulidade do processo e, no mérito, pela improcedência da representação, mas sem fundamentos e provas acerca do fato”, disse o juiz eleitoral Telêmaco Antunes de Abreu Filho. 
Luciano disse no processo que jamais foi notificado a se manifestar, ou seja, ele nunca foi ouvido nos autos e queixou-se da falta de oportunidade de defesa. 
O juiz Telêmaco Filho, no entanto, entendeu que não houve cerceamento de defesa conforme alega o ex-secretário e concluiu dizendo que a veiculação de adesivos, bem como a faixa estampada em via pública com o nome de Luciano, demonstraram a intenção de interferência na vontade do eleitor.  

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

