Ex-segurança nada acrescenta a CPI
<b>  </b>
Marcos Rosetti 
De Brasília 
Perda de tempo. Assim reagiu ontem o vice-presidente da CPI dos Bingos, senador Álvaro Dias (PSDB-PR), após ouvir o ex-segurança Joacir das Neves, que há seis meses mora no município da Serra (ES).
Neves foi guarda-costas do chefe do crime organizado em Mato Grosso, João Arcanjo Ribeiro, o “Comendador”, e se ofereceu para depor. Ontem, ele pediu uma audiência fechada mas não revelou nada de novo.
“Ele confirmou as declarações da ex-cozinheira do comendador (Zildete Leite dos Reis), mas existe uma contradição entre o depoimento dele prestado ao Ministério Público do Espírito Santo e o realizado aqui. Ele alega que assinou aquele depoimento (no ES) sem ler, mas depois verificou que não era exatamente o que ele havia dito, em relação à presença de algumas pessoas na casa do Comendador”, disse Álvaro Dias.
O senador comentou, ainda, que as informações de Neves nem devem constar do relatório final da CPI, a ser apresentado hoje pelo senador Garibaldi Filho (PMDB-RN). 
Neves confirmou ter visto Sérgio Gomes da Silva, o Sombra, Paulo Okamotto e o deputado Pedro Henry em visitas a mansão de Arcanjo em Cuiabá. O depoente negou ter visto o ex-ministro Antonio Palocci no local. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

