Contador vai virar prefeito no Norte
<b>  </b>
 
O contador Waldeles Cavalcante (PSC), que ficou em segundo lugar nas eleições para prefeito de Barra de São Francisco, no Norte do Estado, em outubro de 2004, deverá assumir o comando do Executivo nos próximos dias. 
Os juízes que integram a Corte Especial do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), decidiram por unanimidade na noite de ontem que Waldeles deve ser empossado. 
O presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, vai encaminhar um ofício ao juiz da 23ª Zona Eleitoral, Gustavo Zago Rabelo, para que ele dê posse a Waldeles.
O prefeito Edson Henrique Pereira, o Edinho (PL), teve o mandato cassado pelo TRE, no dia 26 de outubro, sob acusação de corrupção eleitoral. O juiz Gustavo Rabelo havia absolvido Edinho, que foi reeleito, e o caso foi parar no TRE.
Segundo a Lei Eleitoral nº 9.504, e o próprio Código Eleitoral, em caso de cassação de prefeito, novas eleições devem ser convocadas se os votos nulos, somados aos votos do prefeito cassado – que também são anulados – somarem 50% mais um dos votos válidos. 
Edinho, obteve 49% dos votos válidos, enquanto o segundo colocado, Waldeles, obteve 42%, e o terceiro colocado, 8%. Portanto, os votos anulados do prefeito cassado não são suficientes para que o juiz convoque novas eleições. 
Após oficiado pelo TRE, o juiz Gustavo deverá empossar Waldeles como o novo prefeito da cidade. Edinho já recorreu da decisão, mas o recurso não tem efeito suspensivo.
De acordo com o relator do processo, o juiz eleitoral Fábio Clem de Oliveira, Edinho teria doado terrenos da prefeitura, cestas básicas com dinheiro grampeado em camisetas com o próprio nome e número do candidato, e combustível. Edinho também teria usado a máquina administrativa para atender eleitores e inaugurado uma praça pública em troca de votos.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

