PFL filia sindicalista
<b>  </b>
 
Na busca por ampliar a sua penetração na sociedade, o PFL filiou no partido o presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários-ES), Carlos Alberto Mazoni. 
A entidade representa cerca de 90 mil trabalhadores. 
Mazoni era filiado ao PL e deixou a sigla a convite do secretário da Casa Civil do governo, Sérgio Aboudib. “Ele me convidou para o PFL. Na época, há cerca de 15 dias, cheguei até a falar que esse partido não é de trabalhador”. Antes de aceitar assinar a ficha no PL, ele foi assediado pelo PDT.
Mas, segundo Mazoni, o próprio presidente estadual do PFL, José Carlos Fonseca Junior, explicou que o objetivo do seu ingresso na legenda é fortalecê-la e marcar a presença dos pefelistas no movimento sindical.
Além de candidato a deputado estadual, o presidente de honra do Sindirodoviários vai responder pelo Movimento Sindical do PFL com o objetivo de construir num futuro próximo uma Central Sindical que faça oposição à Central Única dos Trabalhadores (CUT), ligada ao PT. 
Carlos Alberto Mazoni foi candidato a deputado estadual pelo PL na eleição de 2002 e obteve 3.110 votos. Ele disse que só fez campanha por 15 dias devido à falta de dinheiro. 
Nessa eleição, ele trabalhou ao lado do presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal. “Tenho uma grande admiração pelo doutor Sérgio Vidigal, mas quem mais me ajudou foi o governo do Estado. Não posso cuspir onde estou tendo ajuda”, explica. 
Os trabalhadores, destaca o sindicalista, tiveram muitas conquistas: “O valor do tíquete-refeição subiu de R$ 6,00 para R$ 8,00, dando um total de R$ 234,00 por mês. Os motoristas de carreta do Norte recebem R$ 458,00 entre cesta básica e tíquete”.
Como deputado, Mazoni disse que vai trabalhar para gerar mais emprego. “Gerando emprego e melhorando a educação da população você acaba com a criminalidade”, ensina. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

