Spielberg e Tom Cruise no Telecine 
<b>  </b>
 
Inédito na TV brasileira, o primeiro trabalho em parceria da dupla Steven Spielberg e Tom Cruise será a última “Sessão Preview” (atração que exibe os principais lançamentos da indústria cinematográfica nas noites de sábado do Telecine Premium) do mês de janeiro. “Minority Report – A Nova Lei” vai ao ar pela primeira vez na telinha hoje, às 21h30. O filme é um mix de thriller, policial e fortes doses de ficção científica. Baseado no conto de 1956 de Philip K. Dick, o mesmo autor do livro que originou “Blade Runner – O Caçador de Andróides”, a superprodução custou US$ 102 milhões e faturou em bilheteria mundial US$ 328,9 milhões. Para aquecer a estréia, o “Cineview” – a revista eletrônica sobre cinema do TCP – mostrará, a partir das 21h10, matérias especiais sobre o longa-metragem. O “Momento Preview Minority Report” exibirá reportagens com os bastidores da produção, o perfil dos principais astros e do diretor, entre outros detalhes.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

