Postos eleitorais em shoppings
<b>  </b><br>
 <br>
Termina no próximo dia 3 o prazo para alistamento, transferência e revisão de título eleitoral. Para facilitar o atendimento ao público, o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) firmou parceria com os shoppings Vitória e Norte Sul, na capital; Praia da Costa, em Vila Velha, e Laranjeiras, na Serra, onde foram montados postos eleitorais.
O funcionamento está disponível desde ontem e vai até o próximo dia 28. O atendimento é das 13 às 19 horas. No Shopping Praia da Costa, em Velha, por exemplo, o posto do projeto “Cidade Cidadã fica  no piso L1, ao lado da Dorinha Calçados.
Quem completa 16 anos até o dia 1° de outubro e quiser participar do processo precisa comparecer a um cartório ou posto eleitoral levando um documento de identificação com foto ou a certidão de nascimento e a cópia do comprovante de residência. A inscrição é gratuita.
Já os que completaram ou vão completar 18 anos, que são obrigados a votar, precisam apresentar também o comprovante de quitação com o serviço militar.
No dia 3 também será o último dia para solicitar a transferência de domicílio eleitoral ou fazer a revisão do título. 
Para mais informações acesse o endereço www.tre-es.gov.br ou ligue para 2121-8500.

Saiba mais

Título e domicílio eleitoral
Quem quiser dar entrada no título de eleitor ou transferir o domicílio eleitoral tem até o próximo dia 3 para comparecer a um cartório ou posto eleitoral.

O voto
É obrigatório para maiores de 18 anos e facultativo para os maiores de 16, de 70 anos e analfabetos.

Documentos
Os interessados devem levar documento de identificação com foto ou a certidão de nascimento e uma cópia do comprovante de residência.
Quem já completou 18 anos precisa apresentar também o comprovante de quitação com o serviço militar.

Cartórios e postos eleitorais
Além dos cartórios e do Centro Integrado de Cidadania (CIC), até o próximo dia 28 os interessados poderão procurar postos eleitorais nos shoppings Vitória, Praia da Costa, Laranjeiras e Norte Sul, das 13 às 19 horas. O serviço está disponível desde ontem nos shoppings.

Contatos
Mais informações acesse o endereço do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES): www.tre-es.gov.br ou ligue para 2121-8500.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>