Senado cassa Capiberibe pela 2ª vez
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Mesa Diretora do Senado determinou ontem, pela segunda vez em 47 dias, a cassação do mandato do senador João Capiberibe (PSB-AP) em cumprimento a decisão da Justiça Eleitoral. 
Gilvam Borges (PMDB-AP) deve tomar posse hoje no lugar dele. A decisão foi lida em plenário pelo primeiro-secretário da Mesa, senador Romeu Tuma (PFL-SP). 
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassou o mandato de Capiberibe e da mulher dele, a deputada Janete Capiberibe (PSB-AP), em 27 de abril de 2004. O casal foi acusado de ter comprado votos em 2002. 
O advogado de Capiberibe, Pedro Dallari, apresentou requerimento à Mesa para que a cassação só fosse decidida após a manifestação do Supremo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

