Condenado por patrocinar jogo de botão
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) condenou o ex-prefeito de Marechal Floriano João Carlos Lorenzoni 
(PSDB) a ressarcir os cofres do município em R$ 22,5 mil e pagar uma multa de R$ 1.590,00 por aplicar recursos públicos em uma associação de futebol de mesa, o popular jogo de botão.  
Na decisão, o tribunal afirma que a verba não serviu para beneficiar a comunidade em geral, mas uma modalidade específica de esporte, ferindo dessa forma os princípios de legalidade, isonomia e impessoalidade da administração pública. 
Além dos jogos de botão, o ex-prefeito também havia sido denunciado no mesmo processo por patrocinar clubes de futebol tradicionais, mas os conselheiros do órgão preferiram retirar essa parte da denúncia por entender que a Constituição Federal estabelece ser dever do Estado fomentar práticas desportivas. 
O ex-prefeito será notificado pelo tribunal e terá o prazo de até 10 dias para recorrer da condenação do órgão. 
Lorenzoni foi procurado durante a tarde e a noite de ontem, mas não foi localizado pela reportagem de A Tribuna para comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

