Devolução de cheques tem aumento de 13,9% em 2003 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O número de cheques devolvidos por falta de fundos aumentou 13,9% em 2003 na comparação com o ano anterior, segundo levantamento feito pela Serasa. Além disso, a média de devoluções registrada em 2003 é a maior desde 1991, ano em que foi criado o índice da Serasa. No ano passado, foram devolvidos 15,5 cheques a cada 1.000 compensados, contra 13,6 em 2002. Já em dezembro, na comparação com novembro, houve queda de 9,7% nas devoluções. No mês passado, foram devolvidos 2,9 milhões de cheques. De acordo com a Serasa, a cada 1.000 compensados, 13,9 foram devolvidos, ante 15,4 em novembro. Na comparação com de- zembro de 2002, no entanto, o volume de cheques sem fundos aumentou 16,8%. Ainda segundo a Serasa, dezembro apresentou um volume menor de cheques sem fundos em relação aos compensados por conta da reação da atividade eco econômica e da ampliação da oferta de empregos temporários. “O 1º semestre de 2003 concentra as maiores marcas de cheques devolvidos por falta de fundos a cada mil compensados no ano, com a média de 15,7’’, diz o comunicado da Serasa. Os técnicos da Serasa avaliam que, mesmo com o aumento de 16,8% nas devoluções em relação ao mesmo mês de 2002, o número de dezembro de 2003 mostra que a inadimplência com cheques está ao redor de 1,4% – incluindo a devolução de cheques pré-datados –, um dos mais baixos percentuais na comparação com as diversas formas de pagamento e financiamento da economia.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

