Seleção capixaba quer a revanche no sábado 
<b>  </b>
 
A seleção capixaba de futebol de areia treina forte para tentar conseguir a revanche no desafio contra a seleção carioca, marcado para às 9 horas de sábado, na arena da Praia de Camburi, em Vitória. Os 10 jogadores convocados pelo técnico Adail Sampaio estão treinando desde a última segunda-feira. No desafio do ano passado, a seleção do Rio de Janeiro venceu os capixabas na mesma arena. “Perdemos no ano passado dentro de casa e agora queremos a revanche. Estamos tempo pouco tempo. Serão só quatro dias de treino com bola. Vou procurar aperfeiçoar as finalizações e a parte coletiva, com muita movimentação e postura de marcação”, explicou o treinador. A única novidade no elenco foi a convocação do fixo Ranieri, que este ano foi campeão da 9ª Copa Vitória de Futebol de Cinco/Divisão Especial pela equipe do Alcatraz, do bairro Santo Antônio. Ele vai substituir o fixo Duda, que se contundiu. “O Ranieri já vinha se destacando e foi muito importante para a equipe do Alcatraz no título da Copa Vitória. Diante da contusão do Duda resolvi chamálo para compor a seleção”, contou Sampaio. Foram convocados para o desafio de sábado: os goleiros Pierre e Canal; os fixos Buru e Ranieri; os alas Juninho, Rafael, Camilo e Rafinha; e o pivôs Bruno Malias e Erick. “A expectativa é grande, a seleção capixaba é um vitrine do futebol de areia. É uma oportunidade única, quero mostrar meu futebol e justificar a minha convocação. Tenho que deixar uma boa impressão”, disse Ranieri. “Conheço todos na seleção. São meus amigos, jogamos sempre juntos ou contra. É uma pena ter a chance por causa da contusão de um colega, mas é bom saber que fui lembrado pelo treinador”, completou o jogador. Segundo o Adail Sampaio, o objetivo do amistoso é manter os jogadores unidos e em atividade até o campeonato estadual, que só deve começar em abril. “Alguns municípios já estão de olho nos jogadores que vão contratar para o estadual. Além disso, após o carnaval acontece o mundial no Rio de Janeiro, e há a expectativa de convocação de três a quatro jogadores capixabas”, afirmou o treinador. Entre os capixabas com vaga garantida na seleção brasileira estão Pierre, Buru, Camilo e Bruno Malias.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

