Linhares pode ganhar mais 2 vereadores 
<b>  </b>
 
A cidade de Linhares, hoje o município com maior número de vereadores do Estado, pode ganhar mais dois parlamentares se a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que tramita no Congresso Nacional e altera o cálculo para definição do número de parlamentares nas câmaras municipais for aprovada este ano.
Linhares tem 17 vereadores por força de uma decisão da Justiça, transitada em julgado (quando não cabe mais recurso), anterior à resolução do Tribunal Supeiror Eleitoral (TSE), que reduziu o número de vereadores em todas as câmaras do País.
Segundo a resolução do TSE, Linhares deveria ter apenas 11 parlamentares. No entanto, se a PEC for aprovada a cidade passará a contar com mais dois vereadores já em 2007.
Após a eleição de 2004, os suplentes de vereadores do município – que não foram eleitos por conta da resolução – recorreram à Justiça e conquistaram o direito de assumirem os cargos. São eles: Aguinaldo Gama Vitorazzi, Gelson Luiz Suave, Jadir Rigotti, João Freires Júnior, José Belisário Correa e José Roberto Guasti. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

