Pólo perde, mas deixa a piscina satisfeito 
<b>  </b>
 
RIO – A seleção brasileira de pólo aquático não resistiu à força da Rússia e saiu derrotada por 7 a 3, em partida disputada na tarde de ontem, pelo grupo A do Pré-Olímpico, que está sendo disputado no Rio de Janeiro e classifica as três melhores equipes para a Olimpíada de Atenas. A Rússia dominou a partida, mas o placar até poderia ser menos dilatado se o Brasil não tivesse desperdiçado algumas boas chances de gol, especialmente no último quarto. No outro jogo da chave, a Eslováquia derrotou a Holanda por 7 a 6. A diferença de apenas quatro gols foi encarada como uma vitória pelo treinador Carlos Carvalho, que ficou emocionado. “Perder por quatro gols para esse time profissional, os vice- campeões olímpicos, é muito bom. Gostaria que o time de futebol do Brasil que disputou o Pré-Olímpico tivesse metade da raça que os jogadores do pólo aquático demonstrou aqui”, afirmou o técnico. Com estes resultados, a Rússia lidera o grupo com seis pontos e está praticamente classificada para as semifnais. A Eslováquia está na vice-liderança com quatro pontos, seguida do Brasil, que soma dois. Holanda e Argentina perderam seus dois jogos e ainda não pontuaram. O Brasil volta à piscina amanhã para enfrentar a Eslováquia. Na última rodada, na próxima sexta-feira, os brasileiros jogarão contra a Holanda. Pelo grupo B, a Croácia derrotou o Canadá por 12 a 4 e está praticamente classificada para a fase semifinal. Os canadenses ocupam a vice-liderança da chave, com quatro pontos. Também na rodada de ontem, Alemanha e Romênia empataram em 2 a 2 e a Polônia venceu Porto Rico por 4 a 2. Alemães, romenos e poloneses estão empatados na terceira colocação da chave, com três pontos e os porto-riquenhos ainda não pontuaram. A melhor equipe de cada chave estará automaticamente classificada para as semifinais. Como no Pré-Olímpico de futebol, os times que ocuparem a segunda e terceira colocações dos grupos disputarão uma repescagem (o segundo colocado de uma chave jogará contra o terceiro do outro grupo), definindo os outros dois semifinalistas.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

