Greve na Justiça de Minas Gerais
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Os 117 desembargadores do Tribunal de Justiça de Minas Gerais cumpriram o anunciado e fizeram ontem greve de um dia contra o Conselho Nacional de Justiça (CNJ).
A paralisação recebeu críticas da Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB) e da seção mineira da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). A greve está relacionada aos subsídios que os desembargadores vêm acumulando ao longo dos anos. 
Hoje, o conselho vai apreciar a minuta de resolução que fixa o teto salarial em R$ 24.500 e acaba com todos os adicionais por tempo de serviço. É por isso que os desembargadores protestam. Dizem que os adicionais são \"direitos adquiridos\" e que os estados têm autonomia para legislar sobre questões desse tipo.
Segundo o presidente da seção da OAB em Minas, Raimundo Cândido, o Tribunal de Justiça decidiu pela paralisação \"em um momento de emoção, e não de razão\". Para ele, os desembargadores podem recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) se não concordarem com a decisão do CNJ. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

