Sanguessugas na cadeia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Ellen Gracie Northfleet, mandou prender de novo todos os suspeitos de fraudar licitações para a compra de ambulâncias. 
Ela restabeleceu ontem todas as prisões decretadas pela 2ª Vara Federal de Mato Grosso na Operação Sanguessuga da Polícia Federal (PF). 
A operação investiga suspeitas de fraudes na compra de ambulâncias. Não foi decretada a prisão do deputado Nilton Capixaba (PTB-RO), mas ele aparece como o campeão de supostos repasses: tem R$ 437 mil registrados, com pagamentos concentrados em 26 repasses, de janeiro a maio de 2002.  

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

