PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Palanque montado  
Não é nenhum PMDB, mas dá jogo. Está praticamente fechado que a coligação reeleitoral de Lula terá, além do PT, PCdoB, PSB, PL e o PRB do vice José Alencar. 
Os palanques regionais, principal entrave para a aliança nacional, perderam importância diante do favoritismo do presidente da República. 
A aposta geral é que não há nem tempo mais para a direção do PT conseguir que seus candidatos a governador abandonem a disputa em favor de aliados – reivindicação que existe em estados como Pernambuco e no Distrito Federal. Mas nem isso impedirá que os partidos integrem formalmente a chapa de Lula.

Rindo à toa
Os petistas se divertem com as dificuldades iniciais da candidatura de Geraldo Alckmin. Em privado, festejam a “intuição” de Lula, que, ao contrário do que diz a lenda, jamais considerou o ex-governador de São Paulo o adversário mais difícil. 

Quase petista
Na parcial da consulta popular feita pelo PT mineiro para saber quem seria o melhor adversário do governador Aécio Neves (PSDB), que disputa a reeleição como favorito, surpresa: o próprio tucano foi escolhido por 4,8% dos votantes.

Não desiste
Anthony Garotinho desembarca hoje em Brasília disposto a fazer barulho em defesa da candidatura própria do PMDB. Ontem, o novo candidato a candidato, Pedro Simon, bateu boca com o presidente do Senado, Renan Calheiros, que voltou a dar a novela por encerrada.

Patente 
O senador Aloizio Mercadante, candidato do PT ao governo de São Paulo, diz utilizar “há 15 anos” a expressão “amassar barro”. Não estaria, portanto, sofrendo influência de Geraldo Alckmin.

Agenda lotada
Convidado por entidades a discutir a crise da segurança em São Paulo sexta passada na Assembléia, o ministro Paulo Vannuchi (Direitos Humanos) explicou que tinha outro compromisso: um debate sobre a situação da criança e do adolescente no Uruguai.

Rastros
Os documentos apreendidos na Planam e entregues à Corregedoria da Câmara trazem números de contas e depósitos bancários em nome de parlamentares e assessores com envolvimento no esquema desbaratado pela PF na Operação Sanguessuga.

Central
A comissão de sindicância da Corregedoria vai convocar para depor funcionários do Ministério da Saúde responsáveis pelas senhas de acompanhamento dos convênios com prefeituras. Os deputados desconfiam que ali a quadrilha monitorava os recursos das emendas.

Monalisa
Além de vaias, Delúbio Soares ouviu impropérios no vôo que o levou de São Paulo para o depoimento em Brasília. Em resposta, o ex-tesoureiro do PT sorria.

Pare
O Serviço de Inteligência da polícia legislativa mandou e-mail para servidores dizendo que vai barrar quem estiver sem crachá no Senado.

Tiroteio  
“Voto de pobreza eu acho sensacional. Mas pobreza de voto não dá. É por isso que a candidatura do senador Pedro Simon à Presidência não vai a lugar nenhum”, do deputado federal Geddel Vieira Lima (BA), da ala do PMDB que quer o partido fora da disputa pelo Planalto, sobre os esforços para viabilizar a candidatura do franciscano senador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>