Ex-subsecretário vai depor na CPI do Grampo
<b>  </b>
 
A CPI da Assembléia Legislativa que investiga a existência de escutas irregulares, ilegais e clandestinas no Estado aprovou ontem a convocação do ex-subsecretário da Segurança Pública, o agente federal Fernando Francischini. O depoimento foi marcado para o próximo dia 29.
Ontem pela manhã, a CPI do Grampo ouviu um representante da empresa Digitro, Geraldo Augusto Xavier Faraco. Ele disse que a empresa já vendeu mais de 50 aparelhos de escutas (guardiões) para clientes no Estado.
O empresário confirmou a venda de um equipamento para Secretaria de Estado da Segurança Pública em 2002, mas ele ficou de fornecer cópia da nota fiscal posteriormente para os membros da CPI.
A CPI é presidida pelo deputado Cabo Elson (PDT). Além dele, o relator Euclério Sampaio (PDT) e Rudinho de Souza (PSDB) participaram da reunião.  
A comissão já ouviu empresários de companhias que comercializam o guardião e o chefe do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), Marcelo Lemos.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

