Mais dinheiro para gabinete em Guarapari
<b>  </b>
 
Às 18h05 da última sexta-feira, numa sessão extraordinária, os vereadores de Guarapari aprovaram, por unanimidade, o aumento em mais de 50% da verba de gabinete, passando dos atuais 
R$ 4.350,00 para R$ 6.750,00.
O aumento coincide com um levantamento realizado pela Promotoria de Justiça de Guarapari, que quer informações sobre a quantidade de parentes empregados nos gabinetes dos parlamentares.
O Ministério Público Estadual (MPE) investiga a prática de nepotismo e solicitou ao presidente interino da Câmara, vereador José Benigno Maioli (PP), e à prefeitura que informem o número de parentes de vereadores existente nos dois poderes. 
Os oito vereadores que ficaram na Câmara – a Justiça afastou três deles por suposto envolvimento em irregularidades em licitações públicas e na contratação de serviço escolar – aprovaram o reajuste da verba de gabinete. 
José Benigno foi procurado ontem à noite para comentar a decisão do grupo, mas não foi localizado. As ligações para o seu celular eram direcionadas para a caixa postal.  

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

