Hartung negocia com BNDES financiamento
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung entregou ontem ao presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Demian Fiocca, uma carta consulta de financiamento para ampliação do Hospital São Lucas e construção de novos prédios para os hospitais Infantil e Dório Silva, durante reunião realizada na sede do banco, no Rio de Janeiro.
Segundo o secretário de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, que também participou da reunião, os próximos passos serão o enquadramento da proposta, o aprofundamento da análise por parte da equipe técnica do BNDES, que deve visitar o Estado para conhecer as instalações hospitalares e, por fim, a aprovação da proposta.
“A reunião foi muito favorável para nós. Apresentamos os indicadores da saúde e os projetos na área. A expectativa é que o presidente do BNDES faça uma análise da proposta com prioridade, e num prazo de seis meses ela deve ser aprovada”, ressaltou Dias.
O programa de ampliação dos hospitais totaliza R$ 237,6 milhões em investimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

