PAINEL
<b> Não dá mais 
Petistas gastaram saliva tentando convencer Aldo Rebelo (PCdoB-SP) a adiar a sessão que julgará José Dirceu, marcada para hoje, até que seja publicada a decisão do Supremo Tribunal Federal. O presidente da Câmara, que em outras ocasiões quebrou o galho do ex-ministro, ontem resistiu à pressão.  </b><br>
 <br>
Redução de dano 
De acordo com cálculo fechado ontem, os votos contrários a Dirceu na bancada do PT, que no início do processo rondavam as duas dezenas, seriam agora no máximo cinco.

Biscoitos para todos 
Com energia renovada depois de salvar a própria pele, o líder da bancada do PL, Sandro Mabel (GO), foi um dos mais ativos soldados de Dirceu no corpo-a-corpo dos últimos dias.

Dúvida cruel 
A bancada do PTB se reuniu para contar os votos pró e contra Dirceu. “Estamos divididos entre o instinto de preservação e a cassação sem prova”, disse um petebista. Sem dilema nenhum, o ministro Walfrido Mares Guia trabalhou duro pela absolvição. 

Chuvas e trovoadas 
As tempestades dos últimos dias deixaram marcas no Senado. Na entrada da presidência da Casa, dois baldes tentam conter goteiras no teto. No gabinete de Renan Calheiros, dois azulejos se despregaram do tombado painel de Athos Bulcão que adorna o jardim de inverno.

Voz do povo 
Sem citar Dirceu, com quem teve uma série de embates, Renan dizia ontem: “A sociedade exige que os efetivamente culpados sejam punidos. O Congresso não pode perder esse norte.”

Tudo menos isso 
Bordão repetido pelo ex-ministro da Casa Civil José Dirceu em seus telefonemas a deputados: “Me faça justiça. Posso ser o que for, mas não sou ladrão.”

Franciscano 
Duda Mendonça diz que repassou R$ 10 mil a Delúbio por ter perdido aposta de que Serra não chegaria ao 2º turno paulistano. Como era mais que provável a ida do tucano à etapa final, revela-se faceta absolutamente desconhecida do marqueteiro de Lula: desapego ao dinheiro.

Nosso herói 
Sob fogo do Partido dos Trabalhadores e com o caso Azeredo carimbado na testa, os tucanos da Comissão Parlamentar de Inquérito  dos Correios decidiram “turbinar” o relator Osmar Serraglio. A ordem é dar apoio total ao peemedebista. 

Duplo ataque 
Enquanto a bancada do PT na Assembléia recorre ao Tribunal de Justiça paulista, a direção nacional do partido entra hoje com ação no Supremo pedindo a instalação imediata na Casa de CPIs para investigar o governo do tucano Geraldo Alckmin. 

Tiroteio 
Do primeiro vice-presidente da Câmara dos Deputados, José Thomaz Nonô (PFL-AL), sobre as perspectivas para José Dirceu na votação marcada para hoje no plenário da Casa: “Ele está cassado. Sua cabeça foi cortada pelo próprio Lula, naquela entrevista de TV.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>