“Eles estão atropelando a lei”, diz Luciano
<b>  </b>
 
O prefeito de Guaçuí, Luciano Machado (PPS), ficou extremamente irritado ao ouvir os votos e o parecer dos magistrados do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que decidiram pelo seu afastamento, ontem.
Luciano disse que os magistrados do Estado “estão atropelando a lei eleitoral”. Ele acusa Luiz Moulin, o candidato adversário que foi derrotado por ele nas urnas, de exercitar o tráfico de influência.
“O voto popular tem de ser respeitado. Estamos numa democracia. Ainda tenho recursos tramitando no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Vou recorrer amanhã (hoje) com um embargo declaratório. Depois que eu perder tudo, não tiver mais a quem recorrer, ele (Luiz Moulin) pode assumir. Até lá, eu sou o prefeito da cidade”, esbravejou Luciano.
O prefeito disse, ainda, que não tem medo de uma nova eleição. “Nesse caso, Moulin será derrotado novamente”, garante.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

