Alencar nega acusação de favorecimento a amigo 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente interino José Alencar (PL) negou ontem a acusação de favorecimento a um candidato a concurso público no Into (Instituto de Traumato-Ortopedia), no Rio, em outubro do ano passado. Ele disse que o “despacho’’ de pedidos de eleitores é “rotina’’ para homens públicos. A afirmação foi feita após reunião no Planalto da qual participaram o presidente do Into, Sérgio Cortês da Silveira, o ministro da Casa Civil, José Dirceu, além de congressistas. “Todo homem público tem no seu gabinete uma secretária para receber correspondências de todos que lhe dirigem. O encaminhamento desses pedidos não significa pressão. É rotina’’, disse Alencar. Segundo o presidente interino, faz parte dos deveres dos homens públicos atender solicitações de pessoas que pas - sam por dificuldades. “Ou esses encaminhamentos são feitos, ou o homem público vai ter que desconsiderar qual - quer tipo de pedido que lhe seja feito’’, disse. Ele ressaltou o fato de o avô do jovem pelo qual intercedeu ser seu amigo há quase 50 anos. Alencar também voltou a dizer que apóia a investigação do caso, aberta nesta semana pelo Ministério Público.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

