Novo dia de terror no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Pelo menos 11 universitários foram mortos ontem e 50 outras pessoas seqüestradas em plena luz do dia no centro de Bagdá, em nova demonstração do caos no Iraque e sem que o governo consiga pôr em prática uma estratégia para restaurar a segurança no país.
No domingo, extremistas mataram 24 pessoas, na maioria estudantes, retirados à força de vários carros na cidade de Ayin Layla, 100 km ao norte de Bagdá.
Na chacina de ontem, testemunhas disseram que um ônibus com 20 estudantes foi parado no bairro de Dora por um grupo de homens armados. 
Eles dispararam contra os passageiros e fugiram. No caso do seqüestro, as vítimas eram empregados de lojas e de empresas de transporte rodoviário que fazem viagens para o interior do país, para a  Síria e para a  Jordânia.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

