Gregos são os mais fogosos, diz pesquisa
<b>  </b>
 
MADRI – Os gregos são sexualmente os mais ativos do mundo, com uma média de 138 relações por ano. Foi a conclusão de uma pesquisa divulgada ontem na Espanha, que assinala os asiáticos como os menos fogosos. 
O relatório, elaborado por uma multinacional dedicada à fabricação de preservativos, inclui os testemunhos sobre hábitos sexuais de 317 mil pessoas de 41 países. O Brasil não consta entre as nações pesquisadas. 
Segundo a pesquisa, os gregos superam amplamente a média mundial quanto a relações sexuais por ano, cifrada em 103 encontros. 
Em segundo lugar, ficaram os croatas, que dizem manter pelo menos 134 encontros. Os cidadãos de Montenegro, antiga integrante da república iugoslava, chegam em terceiro, com 128. 
Os “ganhadores” da pesquisa feita no ano passado, os franceses, caíram para a sexta posição, com 120 encontros amorosos anuais.
 O relatório situa no fim da lista os cidadãos dos países asiáticos, que reconhecem manter a metade das relações sexuais da média mundial. 
A metade dos adultos dos países consultados admitiu ter mantido relações sexuais sem proteção e sem conhecer o histórico sexual de seu parceiros. 
Segundo o relatório, 22% dos consultados admitem ter tido uma aventura extra-matrimonial. Neste sentido, os turcos são os mais infiéis, já que 58% deles confessam o adultério, seguidos pelos dinamarqueses, com 46%.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

