Ministro se antecipa e diz que vai depor
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Sob a ameaça de ser convocado para depor, o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) antecipou-se e encaminhou ontem carta ao presidente do Congresso, Renan Calheiros (PMDB-AL), colocando-se à disposição para prestar esclarecimentos. 
Os parlamentares querem saber se dois dos assessores do ministro participaram da violação do sigilo bancário de Francenildo Costa. A data do depoimento ainda não foi definida. Calheiros adiantou apenas que Thomaz Bastos será ouvido no plenário do Senado. 
Este formato favorece o ministro. Ele terá de responder às perguntas de cada um dos senadores inscritos, mas os parlamentares não poderão fazer réplicas. Ao colocar-se à disposição, Thomaz Bastos evita o constrangimento de ser obrigado a falar. 
Motivo: não será mais colocado em votação o requerimento do PSDB que o convocava para ser ouvido no plenário do Senado. O PPS também havia feito proposta similar, mas na Câmara. 
O presidente da Casa, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), também estuda marcar uma sessão para que o ministro preste esclarecimentos. 
Na carta a Renan, o ministro diz que aceita ser ouvido tanto na Câmara quanto no Senado.
A oposição passou a defender a ida de Thomaz Bastos ao Congresso no começo desta semana, quando surgiu a informação de que o secretário de Direito Econômico da Justiça, Daniel Goldberg, e o chefe-de-gabinete de Thomaz Bastos, Cláudio Alencar, estiveram na casa do ex-ministro Antonio Palocci na noite de 16 de março, quando o sigilo do caseiro foi violado. 
Desde então, a oposição suspeita que Thomaz Bastos poderia ter ajudado a abafar as investigações da Polícia Federal sobre a violação do sigilo.  

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

