Irã quer restringir inspeções
<b>  </b>
 
VIENA – O Irã disse à Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) que pare com as inspeções surpresa em suas instalações nucleares até meados de fevereiro, segundo carta do governo iraniano divulgado pela agência ligada à Organização das Nações Unidas (ONU) ontem.
A medida ocorre depois de o governo iraniano prometer colocar um fim às inspeções como resposta à decisão do conselho da agência de mandar o Irã ao Conselho de Segurança da ONU por causa de preocupações de que o país islâmico estaria buscando possuir armas nucleares.
O Irã alega que sua pesquisa sobre combustível nuclear e seu programa de desenvolvimento, que inclui o enriquecimento de urânio em pequena escala, têm o objetivo de gerar eletricidade. 
Mas líderes ocidentais, que promoveram a votação no conselho da AIEA no sábado, suspeitam que a república islâmica esteja escondendo um projeto para a construção de uma bomba atômica.
“Todas as ações restritivas e de vigilância da agência devem ser removidas até meados de fevereiro de 2006”, escreveu uma importante autoridade da comissão de energia nuclear do Irã em uma carta datada de 5 de fevereiro.
A carta enviada ao secretariado da AIEA também afirma que o Irã vai limitar sua cooperação futura com inspetores da ONU sobre suas obrigações segundo o Tratado de Não-Proliferação (TNP), de 1970.
O ministro russo das Relações Exteriores, Sergei Lavrov, disse durante uma visita a Atenas que a cooperação com o Irã precisa continuar e que o governo iraniano não deve ser ameaçado devido á disputa na questão nuclear.
A crescente tensão em torno da crise nuclear com o Irã fez o preço do petróleo aumentar em mais de 70 centavos de dólar ontem. O principal índice da bolsa de valores do país islâmico caiu mais 0,4 por cento depois de baixar dos 10 mil pontos no domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

