Sonho vira pesadelo para campeão  
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Apesar do acerto com o Cruzeiro, nem tudo foi alegria para o campeão mundial Rivaldo. Isto porque ontem o meia soube que pode abandonar o sonho de disputar a Olimpíada de Atenas se a seleção brasileira conseguir a vaga no torneio Pré-Olímpico do Chile. O técnico Ricardo Gomes descartou a possibilidade de chamar o jogador. “Sem dúvida alguma levarei jogadores com mais de 23 anos se conseguirmos garantir a vaga, se for permitido, e estou pensando em quatro nomes: Ronaldo, Ronaldinho, Roberto Carlos e Dida”, disse o treinador. Ricardo Gomes disse que tem a intenção de levar um goleiro experiente, e que os outros três craques estariam disputando duas vagas restantes. “Não posso me dar ao luxo de abrir mão dos nossos craques. O ouro olímpico no futebol é um sonho de todo brasileiro”, afirmou. O treinador da seleção préolímpica disse que pretende levar os melhores da atualidade e que Rivaldo não está nesta lista. “Os meus planos para atletas com mais de 23 anos têm quatro nomes. E já vou quebrar a cabeça para eliminar um”, terminou.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

