Tucano pode se candidatar a governador
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –  O prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB), comentou com mais de um amigo nos últimos dias que tem sido fortemente pressionado a aceitar a candidatura ao governo do estado e que não despreza essa possibilidade, em razão de dois argumentos que ele reputou tentadores.
O primeiro é que, do governo do estado, manteria uma posição forte sobre a prefeitura; o segundo é que deixar a prefeitura para tentar o governo estadual não seria interpretado pelos paulistas como “uma traição” – afinal, ele continuaria em São Paulo. 
A opção praticamente sela o nome do governador Geraldo Alckmin (PSDB) para a disputa presidencial. Um dos principais patrocinadores da candidatura é o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, que lançou a idéia no PSDB paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

