Bastos não pediu para sair, diz Planalto
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Palácio do Planalto negou que o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos tenha pedido demissão ontem. Os rumores ficaram fortes após a decisão do ministro de não falar com a imprensa num evento no Rio. 
Bastos teria se irritado com a insistência da oposição de convocá-lo para depor no Congresso. O pedido de convocação para que ele dê esclarecimentos aos senadores sobre a violação do sigilo  bancário do caseiro Francenildo Costa pode ser votado amanhã no Senado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

