Grêmio estréia hoje na Copa Libertadores 
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Grêmio começa a jogar sua 10ª Copa Libertadores da América hoje, às 21h10, contra o Pumas, do México, no estádio Olímpico, em Porto Alegre. O clube conseguiu manter a mesma base do time que foi terceiro colocado no Campeonato Brasileiro de 2002 e quer, no ano do seu centenário, conquistar o terceiro título sul-americano. As novidades para esta Libertadores são a volta do goleiro Danrlei, perdoado pela Conmebol de uma suspensão que iria até março, e o atacante Basílio, contratado em janeiro. Apesar de reabilitado para a Libertadores, Danrlei torceu o pulso no treino de sexta- feira e não participou do empate – em 0 a 0 – contra o Caxias, na estréia no Campeonato Gaúcho, no sábado. Senão jogar, ele será substituído por Eduardo Martini. Grêmio: Danrlei (Eduardo Martini), Claudiomiro, Ânderson Polga, Roger e Anderson Lima; Gavião, Tinga e Rodrigo Fabri; Gilberto, Basílio e Luís Mário. Técnico: Tite. Pumas: Esdras Rangel, Barragán, Beltrán, López e Mariano Trujillo; De la Torre, Galindo e Leandro Augusto; Ignácio González, Lozano e Aílton. Técnico: Hugo Sanchez. Juiz: Claudio Martin (Argentina).   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

