Cristovam Buarque teme votos nulos
<b>  </b>
 
MARINGÁ, PARANÁ – Ao chegar a Maringá, no início da noite, o candidato do PDT à presidência da República, senador Cristovam Buarque, reconheceu a possibilidade de ocorrer uma avalanche de votos nulos e brancos nas eleições deste ano, oriunda dos eleitores desiludidos com os políticos do País. 
“Acho que é muito possível que haja, mas ainda é cedo pra gente saber”. Classificando os eleitores em três categorias, citou os que querem o continuísmo, os que desejam alternativas e os que simplesmente, talvez por desilusão, nem irão se interessar pelas opções de candidaturas existentes. 
Buarque defendeu uma revolução na educação nos moldes do processo da industrialização implementado pelo ex-presidente Juscelino Kubitschek. “O Juscelino pôs sentimento de industrialização na alma de cada brasileiro. Tem que fazer isso na educação”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

