NOTAS
<b>  </b>
 
Schwarzenegger contra união gay
O governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, anunciou que vetará a lei que legaliza o casamento entre pessoas do mesmo sexo aprovada pelos legisladores do Estado semana passada.
A lei transformaria a Califórnia no primeiro Estado americano a legalizar o matrimônio gay através de voto legislativo. Em Massachusetts, esse tipo de união é reconhecido por decisão judicial.

Cadeira usada por Papa é vendida
O site de leilões na internet “eBay” vendeu por 5.570 euros (R$ 16.134,40) os assentos de madeira em que se sentaram, há três semanas, o papa Bento XVI e o rabino Netanel Teidelbaum durante a histórica visita do Pontífice à sinagoga de Colônia.
Um morador de Colônia, cujo nome não foi revelado, adquiriu os dois assentos utilizados pelo papa e pelo rabino.

Mubarak vence eleição no Egito
O presidente do Egito, Hosni Mubarak, venceu a primeira eleição com candidatos múltiplos da história do país.
A comissão eleitoral insistia que a primeira experiência democrática da história do Egito foi um sucesso, apesar de relatos de crimes eleitorais e de um comparecimento às urnas na casa dos 30%.

Carne de burro com urina de tigre
O restaurante Hufulou da cidade de Harbin (norte da China) teve de fechar por causa de um escândalo em torno de seu famoso prato de carne de tigre siberiano.
Durante uma inspeção policial, Ma Shikun, o proprietário, confessou que a carne “de tigre” era  carne de burro com urina de tigre para dar “sabor especial”. 

Mulher é morta pelo irmão
Um paquistanês matou sua irmã de 19 anos alegando preservar a honra da família.
Kausar Mai havia fugido após seus pais terem arranjado seu casamento com um primo. Anciões convenceram Mai a voltar para casa. Ontem,  Mushtaq Ahmed, seu irmão mais velho, a estrangulou enquanto ela dormia. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

