Cachoeiro encara o Fluminense 
<b>  </b>
 
TABOÃO DA SERRA – Evitar uma nova indigestão é tudo o que o Cachoeiro almeja na partida de hoje, às 16 horas, contra o Fluminense, em Taboão da Serra, pelo Grupo M da Copa São Paulo de Juniores. Na estréia, vários jogadores cachoeirenses tiveram diarréia e acabaram goleados pelo Taboão da Serra por 5 a 1, no domingo. O técnico Moréia resolveu mudar a zaga e o meio-campo para tentar a reabilitação. Os volantes Tadeu e Paulo César entram no meio-campo, para melhorar a pegada, e Walace terá uma oportunidade na zaga ao lado de Jáder, saindo Alex. A esperança de Moréia é o atacante Vitinho, de 18 anos – artilheiro do Capixabão do ano passado, com 13 gols –, acertar a pontaria. O Cachoeiro vai jogar com Dassaev, Lucas, Fabiano, Jáder e Walace; Idival, Tadeu, Paulo César e Luciano (Nilson); Lela e Vitinho. No outro jogo do grupo, Atlético Paranaense e Taboão da Serra fazem a preliminar, às 14 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

