Corinthians estréia hoje com vantagem na Libertadores 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Corinthians começa sua sexta participação na Taça Libertadores da América, hoje, às 21h40, no estádio do Pacaembu, diante do Cruz Azul (México) com pelo menos uma vantagem em relação às outras cinco vezes em que jogou a competição: os adversários da primeira fase. Sempre que esteve no principal torneio interclubes do continente, o Corinthians teve em seus grupos na fase inicial excampeões da Libertadores ou velhos rivais do futebol brasileiro – e, alguns casos, as duas coisas. Dessa vez, nem um e nem outro. No Grupo 8 da Libertadores- 2003, além do Cruz Azul (que tem em seu elenco um brasileiro, o meia Júlio César, 26, que jogou no Guarani), o time do Parque São Jorge terá pela frente o Fênix (Uruguai) e o Strongest (Bolívia). Nenhum desses times conseguiu sagrar-se campeão. O melhor desempenho -– ironicamente superior até ao do próprio Corinthians– é do time mexicano, que em 2001 perdeu o título para o Boca Juniors. Corinthians: Doni; Rogério, Anderson (César), Fábio Luciano e Kléber; Fabinho, Vampeta, Renato e Leandro; Gil e Liedson. Técnico: Geninho. Cruz Azul: Pérez; Galindo, Brown, Osorio e Gutierrez; Hernández, Jiménez, Galdames e Júlio César; Palencia e Cacho. Técnico: Mario Carillo. Juiz: Horacio Elizondo (ARG).   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

