Challenger explodiu há 17 anos
<b>  </b>
 
CABO CANAVERAL – O acidente de ontem com o ônibus espacial Columbia é o primeiro durante a aterrissagem em 42 anos de realização de vôos espaciais. Há 17 anos, no dia 28 de janeiro de 1986, o ônibus espacial Challenger explodiu pouco depois da decolagem. Os sete tripulantes morreram. O vôo do Challenger durou exatos 73 segundos até explodir. Uma investigação de cinco meses determinou que a Nasa (agência espacial dos Estados Unidos) ignorou advertências sobre os componentes que, congelados a temperaturas próximas de zero grau, causaram o acidente. Funcionários da Nasa e da empresa Morton Thiokol, que fabricou os motores laterais, pediram demissão, mas ninguém foi responsabilizado pelo acidente. Segundo outras investigações, a cabine com os astronautas teria permanecido intacta após a explosão.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

