NOTAS
<b>  </b>
 
Sharon passa hoje por nova cirurgia
Em coma desde janeiro, o primeiro-ministro de Israel, Ariel Sharon, será submetido hoje a uma cirurgia para que seja fechado o orifício em seu crânio feito em operação anterior. 
Segundo médicos, isso não indica piora no estado de Sharon. Um jornal informou que o gabinete israelense irá declarar Sharon inapto em sua reunião do próximo domingo. 

Berlusconi e Prodi trocam ofensas
No último debate antes das eleições dos próximos dias 9 e 10, o candidato socialista italiano Romano Prodi e o primeiro-ministro, Silvio Berlusconi, não estiveram nada amigáveis. 
Prodi disse que Berlusconi se sustentava em números falsos, “como um bêbado em um poste”. Berlusconi contra-atacou: “Prodi é um idiota útil”.

Arrastados em cano de esgoto 
Uma mãe sul-africana e seu filho de 19 meses sobreviveram depois de serem arrastados por dois quilômetros em um cano de esgoto.
François Oelose e sua família estavam em um piquenique perto de Pretoria no domingo quando o bebê Latif caiu em um poço de inspeção de esgoto aberto. Oelose pulou para resgatar seu filho e os dois foram arrastados pela correnteza.

Júri declara morte para terrorista 
Um júri federal considerou ontem que Zacarias Moussaoui (foto), 37, pode ser condenado à pena de morte por sua cumplicidade nos atentados de 11 de Setembro nos EUA. 
Para o júri, suas mentiras ao FBI provocaram diretamente pelo menos uma morte nos ataques terroristas de 2001, que deixaram cerca de 3 mil mortos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

