Declaração de ITR é até o próximo dia 29 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As pessoas físicas e jurídicas proprietárias de imóveis rurais poderão entregar à Receita Federal, até o dia 29 deste mês, a declaração do ITR (Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural) deste ano. 
A Receita espera receber 4,6 milhões de declarações, sendo 4,4 milhões pela internet e 200 mil em formulários (4,518 milhões em 2005, sendo 4,248 milhões pela internet e 270 mil em formulários).
Cerca de 1,2 milhão de contribuintes já entregaram neste ano. A arrecadação obtida com o ITR é pequena. Segundo dados da Receita, no ano passado foram arrecadados apenas R$ 276 milhões, contra R$ 245 milhões em 2004. 
Os valores representam 0,1% do PIB. Segundo a legislação, estão obrigados a entregar a declaração, entre outros, a pessoa física ou jurídica proprietária, titular do domínio útil ou possuidora a qualquer título; um dos condôminos (quando o imóvel pertencer a várias pessoas); e o inventariante (enquanto não for concluída a partilha). 
A entrega é obrigatória inclusive para contribuintes imunes ou isentos do imposto. Os contribuintes têm três formas para a entrega das declarações: pela internet (programas Windows e Java), em disquetes e em formulários. A forma de entrega mais simples e rápida é pela internet, com o uso do programa Receitanet, disponível no site da Receita (www.receita. fazenda.gov.br). 
Quem for usar a internet precisa atentar para dois importantes detalhes: a entrega vai até as 20 horas do dia 29 deste mês; entre 1 horas e 5 horas o sistema fica fora do ar para manutenção. Quem optar por disquete terá de entregá-lo nas agências do Banco do Brasil ou da Caixa Econômica Federal, no horário de expediente bancário.
Quem fizer a declaração em formulário terá de retirá-lo e entregá-lo, em duas vias, nas agências dos Correios. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

