Ex-policial nega ter se reunido com Freud
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em novo depoimento à Polícia Federal, Gedimar Passos, ex-policial federal envolvido na compra do dossiê contra tucanos, negou ter participado de reunião com Freud Godoy, ex-assessor da Presidência da República, na sede da PF.
O suposto encontro foi descrito pela revista Veja. No depoimento ao delegado Moysés Ferreira, em Brasília, ele também isentou Freud de ter participado da compra do dossiê.
Até então, Gedimar só havia dado essa versão na defesa encaminhada ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

