Tricolor de olho em um velho conhecido 
<b>  </b>
 
RIO – A diretoria do Fluminense está negociando com um velho conhecido da torcida tricolor para substituir Euller, que não vem mais para o clube: o atacante Roni está disposto a deixar o Rubin, da Rússia, para voltar a formar dupla com Romário em 2004. “A chance existe e o único problema é o meu contrato de dois anos com o Rubin. Eles vão disputar a Copa da Uefa e querem manter um time forte este ano”, disse Roni. Um agente do jogador está na Europa tentando chegar a um acordo com o clube russo. Principalmente porque a diretoria tricolor já informou que não teria condições de pagar por um empréstimo. Roni disse que os salários atrasados de suas passagens anteriores pelas Laranjeiras não seriam problema para o acerto. “Não é hora de falar nisso. primeiros temos que resolver essa situação”, disse, de Goiânia, onde passa férias. O zagueiro Bruno Quadros pode ser o próximo reforço do Fluminense. Ele revelou que foi procurado por um dirigente do clube, mas até agora não recebeu nenhuma proposta concreta. Além do tricolor carioca, Bruno despertou o interesse de mais três clubes brasileiros: Juventude, Coritiba e Atlético/ MG. “Realmente o Fluminense fez contato e confirmou o interesse. A coisa está acontecendo, mas ainda é muito cedo, estamos negociando”, comentou Bruno Quadros. Ele admitiu que não tem preferência por nenhum dos clubes que estão interessados em contratá-lo, e ressaltou que irá estudar com calma as propostas que receber. “Fico feliz em ter várias portas abertas para mim no Brasil e devo me decidir em breve, após analisar tudo com muita paciência”. Após quase dois anos de Guarani, onde terminou a temporada como capitão e titular da posição, o contrato de Bruno Quadros chegou ao fim e não foi renovado porque não houve acordo em relação aos salários atrasados. “Me sentia bem no clube, onde fui muito bem tratado pela torcida. Mas meu contrato terminou e o clube ainda me deve salários e fundos de garantia referentes a outubro, novembro, dezembro e o 13º. No entanto, deixo as portas abertas no Guarani”, destacou o zagueiro.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

