Aumento para servidores
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) encaminhou esta semana à Assembléia Legislativa o projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), que trata da aplicação da receita do Estado para o próximo ano.
A proposta traz ações específicas como a concessão de vantagem ou aumento de remuneração, a criação de cargos, empregos e funções ou alteração de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de pessoal, a qualquer título, de todos os poderes do Estado e do Ministério Público. 
Depois de ser lido no expediente da última quarta-feira do Legislativo estadual, o projeto, que está sob a posse da Mesa Diretora, será encaminhado à Comissão de Finanças, presidida pelo deputado Sérgio Borges (PMDB). Os parlamentares terão cerca de 20 dias para propor emendas, sugerindo em quais áreas os recursos devem ser aplicados.
Borges explicou ontem que ainda não conhece o conteúdo do projeto, mas que na segunda-feira vai determinar um cronograma para a tramitação do projeto do governo.
O líder do governo na Assembléia, deputado Cláudio Thiago (PL), adiantou que a expectativa é de que seja possível avançar na aplicação dos recursos para 2007. 
Ele não acredita que os parlamentares indiquem mais emendas do que no ano passado, quando houve um recorde de 166 proposições apresentadas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

