Senadores limitam fim do voto secreto
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Senado aceita acabar com o voto secreto apenas nas votações dos processos de cassação de parlamentares. A Casa aprovou ontem Proposta de Emenda Constitucional na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) que restringe o voto secreto.
Entretanto, os senadores deixaram claro que não abrem mão do sigilo do voto para as eleições dos comandos da Câmara e Senado, para a votação de vetos presidenciais e para aprovação de nomes de autoridades para o Supremo Tribunal Federal (STF), Procuradoria-Geral da República, diretoria do Banco Central e embaixadas.  	
Essa posição contraria decisão da Câmara, que aprovou na terça, em primeiro turno, emenda que acaba com o voto secreto para todas as deliberações do Congresso e assembléias legislativas.  
Para não serem responsabilizados pela manutenção do voto secreto nos julgamentos dos parlamentares acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas, os senadores definiram uma estratégia.  	
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), informou que assim que receber a emenda da Câmara, ela será votada em conjunto com a proposta aprovada pela CCJ do Senado. 
A idéia é promulgar só a parte referente ao voto aberto nos processos de cassação, colocando a mudança imediatamente em vigor. Os demais pontos do texto continuarão a ser discutidos. 	
Os principais líderes partidários já sinalizaram que dificilmente o voto será  aberto para outras decisões importantes, sobretudo para vetos presidenciais e para a eleição da cúpula Congresso. 
Os deputados só votarão o segundo turno da emenda constitucional depois das eleições, independentemente da reeleição ou não de parlamentares envolvidos no escândalo dos sanguessugas. 
“Temos o dever de votar isso antes do julgamento dos sanguessugas”, disse o líder da minoria, senador Álvaro Dias (PSDB-PR). 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

