Sorteados relatores de sanguessugas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Conselho de Ética da Câmara, Ricardo Izar (PTB-SP), sorteou ontem os relatores dos processos de cassação contra os 67 deputados acusados de ligação com a máfia dos sanguessugas. 
Na prática, os trabalhos só vão começar após as eleições de outubro. A demora se deve aos prazos regimentais que precisam ser obedecidos. 
Depois que os parlamentares acusados são notificados pelo conselho, têm cinco sessões do plenário para apresentar as defesas. O prazo só será cumprido depois de outubro, já que, tirando esta semana, o Congresso estará em recesso branco até as eleições.
Izar, porém, prometeu concluir os 67 processos no conselho até o final do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

