Ex-ministro teria recebido R$ 1 milhão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O empresário Marcos Valério Fernandes de Souza divulgou ontem nota reafirmando que o ex-ministro dos Transportes Anderson Adauto e Edson Pereira de Almeida receberam R$ 1 milhão em repasses entre junho de 2003 e janeiro de 2004. 
De acordo com o empresário mineiro, as datas e os valores de 16 saques feitos pelos dois estão registrados na lista dos beneficiários dos recursos  dos empréstimos tomados por ele a pedido de Delúbio e repassados ao PT.  
O prefeito de Uberaba e ex-ministro dos Transportes,  Anderson Adauto, disse ontem, por meio da assessoria, que recebeu entre  “R$ 150 mil e R$ 200 mil” das contas do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza.
Adauto endossou as afirmações feitas ontem à CPI do Mensalão pelo atual secretário  de Governo da Prefeitura de Uberaba, José Luiz Alves, que na época ocupava o cargo de chefe de gabinete do Ministério dos Transportes.
Ele admitiu que procurou o ex-tesoureiro do PT, Delúbio Soares, solicitando ajuda financeira para cobrir  dívidas com sua campanha a deputado federal em 2002.
“Ele procurou o tesoureiro do partido majoritário naquele momento para buscar  essa ajuda, como o José Luiz colocou lá na CPI”, informou a assessoria de Anderson Adauto. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

