Conceder privilégios é ato de humanidade, diz Severino  
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – Conceder privilégios para eleitores e amigos não é abuso de poder, mas sim um ato de humanidade. A afirmação é do presidente da Câmara, deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), que participou ontem de sabatina promovida pela “Folha de S.Paulo”.
“Primeiro devemos respeitar as pessoas como seres humanos, que precisam de alguém para confiar. Eles (amigos e eleitores) têm a mim”. 
Além de defender a contratação de parentes no serviço público, Severino enalteceu a utilização do seu cargo para livrar amigos de embaraços com a lei ou mesmo conseguir facilidades para eles. 
Ele citou o favor que garantiu o acesso do deputado Givaldo Carimbão (PSB-AL) ao jantar promovido na Embaixada do Brasil, em Roma, para os ex-presidentes da República, e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, durante os funerais do papa João Paulo II.
Severino telefonou para a Embaixada e pediu para que Carimbão pudesse participar do jantar. Como recebeu uma resposta negativa de um funcionário, ameaçou desistir de comparecer ao encontro. Diante da ameaça, Itamar Franco (atual embaixador brasileiro na Itália) estendeu o convite a Carimbão.
Durante a sabatina, Severino disse ainda que o estupro é um “acidente” e chegou a mencionar que a pena de morte seria a melhor forma de punir quem comete o crime. 
“O estupro é um acidente horrendo. O homem que faz o estupro deveria até ter a pena de morte, como sou cristão, não admito a pena de morte, mas ele (estuprador) deveria ser condenado duramente”, declarou, dizendo ser contra o aborto, mesmo em caso de estupro.  
 Numa outra questão polêmica, Severino defendeu que os casais só viessem a praticar sexo após o casamento. Ao ser questionado se havia se casado virgem, respondeu que era “mais ou menos virgem”. 
Segundo ele, a “mulher tem de ser pura” ao se casar. “O homem não, muitas vezes ele quer aprender como fazer o serviço.”  

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

