Toca da Raposa em festa para chegada de Rivaldo 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O dia de hoje na Toca da Raposa II será inteiramente dedicado à apresentação do campeão mundial Rivaldo, principal reforço do Cruzeiro para a Libertadores. O jogador desembarca no Aeroporto da Pampulha, em Belo Horizonte, às 11h30. Considerado uma das maiores contratações da história do clube, Rivaldo terá uma recepção digna de uma estrela internacional. A torcida Máfia Azul, a maior do clube, já alugou ônibus para levar torcedores à Pampulha. O presidente do Conselho das Torcidas Organizadas do Cruzeiro, Geraldo Henrique Gonçalves, contou que algumas caravanas do interior já confirmaram presença na Pampulha para receber Rivaldo. “Renato Gaúcho, Charles, Sorín, Alex e outros craques ficaram na história como grandes contratados, mas o Rivaldo tem uma repercussão maior por estar vindo da Europa. É um jogador que interessava a muitos e optou pelo Cruzeiro”, analisou. Depois de saudar a torcida no aeroporto, Rivaldo, que vai levar o filho a Belo Horizonte, seguirá para a Toca da Raposa II, onde vai conhecer o centro de treinamento inaugurado. Embora a diretoria do Cruzeiro não confirme, Rivaldo receberá um salário em torno de R$ 230 mil. Metade dos vencimentos serão pagos pelo grupo farmacêutico paulista EMS Sigma Pharma, parceiro do clube na aquisição de atletas como Maurinho, Edu Dracena, Leandro, Sandro e Martinez.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

