Alencar vai reforçar a campanha
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Para tentar neutralizar o apoio do ex-presidente Itamar Franco ao candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, a coordenação da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva recomendou que o vice, José Alencar, viaje mais para Minas Gerais. 
Em reunião, ficou decidido que Lula e Alencar irão se dividir durante a campanha. A missão de Alencar é usar seu prestígio para agregar votos em Minas, já o Presidente terá como alvos São Paulo e Rio de Janeiro. 
A avaliação é que o vice-presidente tem prestígio e por isso a ordem é que ele direcione sua agenda para o estado.  

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

