Coréia do Norte adverte sobre desastre nuclear 
<b>  </b>
 
A Coréia do Norte afirmou ontem que as movimentações americanas para enviar reforços para a península da Coréia poderão levar a “horríveis desastres nucleares”. O presidente dos EUA, George W. Bush, afirmou que “todas as opções estão sobre a mesa” para lidar com a Coréia do Norte, mas que acredita que o impasse sobre o programa nuclear nortecoreano possa ser resolvido diplomaticamente. A Coréia do Norte vem reagindo com ameaças pesadas ao envio de tropas dos EUA à região, acusando Washington de tramar a invasão do país. “Se os esforços dos EUA para enviar tropas de agressão não forem enfrentados, toda a terra da Coréia será reduzida a cinzas, e os coreanos não escaparão de desastres nucleares horríveis”, disse a agência de notícias estatal norte-coreana KCNA. O governo americano diz que qualquer movimento de tropas tem como objetivo deter a Coréia do Norte, não preparar uma invasão. O país anunciou que estuda deslocar aviões bombardeiros para a região. O governo norte-coreano teme que os EUA se tornem mais agressivos em caso de sucesso numa eventual ação militar contra o Iraque. A Coréia do Norte, assim como o Iraque e o Irã, são acusados pelos EUA de desenvolver armas de destruição em massa e de colaborar com grupos terroristas. Em discurso no início do ano passado, Bush acusou os três países de formarem um “eixo do mal”.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

