Autora da dança da pizza isolada no PT
<b>  </b>
 
SÃO JOSÉ DOS CAMPOS – A deputada Angela Guadagnin (PT), que ficou conhecida por dançar na Câmara, comemorando a absolvição de um colega petista ameaçado de ser cassado por envolvimento com o mensalão, está isolada politicamente no PT de São José dos Campos (91 km de São Paulo), cidade que é sua base eleitoral. 
Recordista de votos na região do Vale do Paraíba nas eleições passadas (foram 153 mil), Guadagnin perdeu o apoio dos três vereadores petistas da cidade, que decidiram trabalhar pela eleição do deputado estadual Cândido Vaccarezza (PT) à Câmara Federal. 
O mesmo fará o deputado estadual Carlinhos Almeida, um dos principais nomes do PT na região, que tentará a reeleição. 
Todos negam que “a dança da pizza” seja o motivo do isolamento enfrentado por Guadagnin. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

