Entidade tem lucro, mas não sai do vermelho
<b>  </b>
 
RIO – Uma receita recorde (R$ 125,5 milhões) e o maior lucro da sua história (R$ 17,8 milhões) não fizeram a CBF sair do vermelho. De acordo com a prestação de contas da entidade, que divulgou ontem os números de seu caixa em 2002, o saldo do caixa da CBF está negativo em R$ 4.899.000. Nem mesmo a conquista da Copa de 2002 e as cotas milionárias de patrocínio e de premiação conseguidas pela Seleção fizeram com que a CBF, no seu primeiro ano após a conclusão das CPIs que devassaram sua contabilidade, conseguisse acertar as suas contas.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

