PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Sr. Ausente
As campanhas de Lula e de diversos candidatos que lideram a disputa em seus estados, muitos dos quais inclinados, como o Presidente, a não comparecer ao debate da Rede Globo, estão de cabelo em pé com uma das regras em discussão. 
Segundo negociadores dos partidos, a emissora sugere que os faltosos, além de contemplados com a famosa cadeira vazia, possam ser alvo de perguntas dos adversários. 
Em um dos formatos em exame, os candidatos presentes no estúdio teriam direito inclusive a apresentar réplica às “não-respostas” do ausente. 
Os debates da Globo ocorrerão às vésperas do primeiro turno – o dos governadores, dois dias antes do programa dos presidenciáveis.

Bolas trocadas
A ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) saiu tão apressada do desfile de 7 de Setembro que acabou entrando no carro oficial errado. Só quando já havia fechado a porta deu-se conta de que o veículo era o da colega Marina Silva (Meio Ambiente). Pediu desculpas e saiu, envergonhada.

Poderio
Na reunião de quarta-feira com o presidente Lula, o PMDB governista levou um mapa com as previsões eleitorais do partido. Os presentes pintaram um cenário em que a sigla faria oito governadores, de 88 a 95 deputados e sete senadores (o que levará a bancada a cair de 25 para 23).

De olho
O Planalto acompanha com atenção o litígio entre os tucanos Tasso Jereissati e Lúcio Alcântara. Na reunião com os peemedebistas, o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) perguntou se o governador cearense não poderia aportar no PMDB. A resposta ficou no ar.

Linha dura
A Justiça Eleitoral do Paraná proibiu o governador Roberto Requião (PMDB), candidato à reeleição, de distribuir bandeiras nacionais na cerimônia local pelo 7 de Setembro.

Quem?
Depois de visitar uma favela no Rio, Alckminfoi abordado pelos ocupantes de um carro. O tucano já ia acenar, mas o motorista disparou: “O senhor sabe como eu faço para pegar a avenida Brasil?”

Topa tudo
Segundo colocado na disputa ao governo do Paraná, Osmar Dias (PDT) já desfilou com o correligionário Cristovam Buarque, Geraldo Alckmin e com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 

Serviços gerais
A campanha à reeleição de Luiz Henrique (PMDB-SC) festeja a tática de usar o prefeito de Florianópolis, Dário Berger, como sparring na disputa com Esperidião Amin. Desde que se licenciou do cargo, o tucano é o responsável por bater boca com o candidato do PP.

Febeapá
Aguarda sanção ou veto do governador de São Paulo, Gilberto Kassab (PFL), projeto aprovado pela Câmara, de autoria de Agnaldo Timóteo (PP), que dedica o dia 6 de agosto “à lembrança de velhos carnavais e das vitórias do Brasil em copas do mundo”.

Febeapá II 
Recém-vetado pelo prefeito, outro projeto, de Antonio Carlos Rodrigues (PL), proibia os munícipes de subirem em vasos sanitários. Em todos os banheiros públicos da cidade deveria ser afixada a placa : “Este vaso sanitário, por ser de louça, não suporta peso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>