Escândalo faz deputado sair da disputa
<b>  </b>
 
BRASILIA – Listado no site “Já está na hora de parar de eleger picaretas” entre os envolvidos no escândalo dos sanguessugas,  o  deputado pastor Heleno Silva (PL-SE), da Igreja Universal, desistiu de sua candidatura à reeleição. 
O pedido de renúncia foi encaminhado ao Tribunal Regional Eleitoral de Sergipe na última sexta, sem justificativa oficial. 
Ele também renunciou à presidência do diretório estadual do PL, partido que apóia a candidatura do ex-prefeito Marcelo Déda ao governo de Sergipe, e do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à reeleição.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

