PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
No contrapé 
A oposição só vai decidir hoje a estratégia para o depoimento de Antonio Palocci no Senado. Ontem, o líder do PFL, José Agripino (RN), cogitava até o boicote à antecipação da audiência na Comissão de Assuntos Econômicos, feita, segundo ele, de maneira “intempestiva”.

Última hora 
Procurado por líderes do governo, Agripino rechaçava a possibilidade de uma negociação: “Reunião em feriado não parece adequada para a gravidade da crise política que assola o governo Lula”, argumentava.

Ditando a pauta 
O líder pefelista na Câmara, Rodrigo Maia (RJ), também defendia o boicote. Ele reclamava que Palocci tinha uma audiência hoje na Casa, mas deixaria de comparecer somente para antecipar sua audiência no Senado.

Desencontro 
Os primeiros oposicionistas consultados pelos arquitetos da antecipação da ida de Palocci ao Senado, inicialmente marcada para o dia 22, foram ACM (PFL-BA) e Tasso Jereissati (PSDB-CE). Os dois se mostraram receptivos à idéia, depois rechaçada pela outra ala da oposição.

Tiro ao alvo 
Renan Calheiros (PMDB-AL), presidente do Senado, não é o único a cobrar a conta de Palocci na hora do aperto. Rodrigo Maia, uma das vozes pefelistas mais contundentes contra o ministro, tem entre o seu contencioso na Fazenda as emendas para o Pan do Rio de Janeiro.

Time desfalcado 
Heloisa Helena (Psol-AL), Jefferson Péres (PDT-AM) e Pedro Simon (PMDB-RS), os inquiridores mais temidos pelos depoentes, não são membros titulares da comissão. Ontem, ainda havia dúvida sobre o formato da audiência na CAE.

Ampulheta 
Em Ribeirão Preto (SP), opositores do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, corriam na tentativa de preparar dossiês para os senadores da oposição sobre possíveis irregularidades ocorridas nas gestões petistas na cidade.

Bom comportamento 
Soldados tucanos na CPI dos Correios, Carlos Sampaio (SP) e Gustavo Fruet (PR) vão integrar a nova Executiva Nacional do PSDB, a ser escolhida na sexta. 

Esteira rolante 
A exemplo do que ocorreu nos depoimentos dos presos-testemunhas do caso Celso Daniel, parlamentares acham que está perto de zero a possibilidade de a acareação entre Klinger Sousa, Ronan Pinto e Sérgio “Sombra” resultar em avanço na apuração.

Outras prioridades 
Como os três empresários já prestaram longos depoimentos ao Ministério Público, há senadores defendendo que se postergue a acareação pela CPI dos Bingos e, salvo novas revelações, Santo André fique de lado, até para aliviar as críticas do PT.

Tiroteio 
Do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) sobre o anúncio de que o relatório do deputado Ibrahim Abi-Ackel, da CPI da Compra de Votos, e um dos beneficiados pelo valerioduto, deverá descartar a existência do mensalão: 
“Quem menos pode duvidar da existência do mensalão é justamente quem o recebeu.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>