Navio brasileiro bate em barco e deixa 14 mortos
<b>  </b>
 
JOHANESBURGO – Pelo menos 14 marinheiros sul-africanos, tripulantes de um pesqueiro, morreram afogados depois que a embarcação em que estavam se chocou com um cargueiro do Brasil. Não houve mortos entre os ocupantes do navio brasileiro. 
As causas do acidente ainda não foram determinadas. Autoridades portuárias da África do Sul, porém, não descartam que tenha havido negligência.
O acidente ocorreu na madrugada de domingo, quando o barco pesqueiro sul-africano Lindsay, ocupado por 16 tripulantes, se chocou com o cargueiro brasileiro Ouro do Brasil, a 37 quilômetros de Port Elizabeth. Em poucos minutos o pesqueiro naufragou. 
As equipes de resgate encontraram apenas coletes salva-vidas boiando no mar. Estima-se que os 14 tripulantes tenham morrido afogados. 
O capitão e outro tripulante do Lindsay foram jogados ao mar pelo impacto da colisão, mas conseguiram ser resgatados.
Ian Gray, diretor do Instituto Nacional de Resgate Marítimo, observou que a tripulação do navio brasileiro pouco sentiu o impacto. O Ouro do Brasil carrega contêineres de congelados e mede 178 metros. Já o Lindsay não ultrapassava 30 metros.
A Marinha negou que o cargueiro seja brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

