Suplentes se reúnem com bancada
<b>  </b>
 
Representantes dos 250 suplentes de vereadores do Espírito Santo, que não se elegeram nas eleições de 2004 devido à redução do número de representantes nas câmaras municipais de todo o País, se reuniram ontem com a bancada federal capixaba.
Na pauta estava o pedido de apoio à Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que aumenta o número de parlamentares nas câmaras e reduz o subsídio repassado pelo Executivo ao Legislativo municipal.
Em 2004, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) baixou um resolução extinguindo 8.528 vagas nas câmaras de todo o país. No Estado, 250 vagas foram extintas. 
Os suplentes recorreram, mas o Supremo Tribunal Federal (STF) manteve a decisão no ano passado.
 Na última quarta-feira, a Câmara Federal criou uma Comissão Especial (CE) para analisar a PEC, que prevê o retorno dos vereadores que tiveram as vagas extintas e a redução do duodécimo repassado às câmara municipais, o que ainda está em estudo.
“O assunto será analisado em 10 dias e levado à votação em plenário. O projeto precisa ser votado em 40 dias, em dois turnos, com intervalos de cinco dias entre os turnos. Depois, ele seguirá para o Senado. Se tudo der certo, até o dia 20 de março os suplentes vão assumir seus cargos”, afirmou o suplente de vereador de Vitória Sebastião Pelaes (PMDB).
De acordo com o peemedebista, os 13 parlamentares da bancada capixaba já se mostraram favoráveis ao aumento do número de vereadores. 
“Além disso, mais de 400 deputados já assinaram o nosso abaixo-assinado”, garantiu.
Pelaes lembrou ainda que, com a redução do duodécimo das câmaras municipais, devem ser economizados R$ 2 bilhões por ano em todo o País. 
“As câmaras continuam recebendo os mesmos recursos, mas a representação da população diminuiu”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

