Só 4 na disputa do Ministério Público
<b>  </b><br>
 <br>
A subprocuradora de Justiça Administrativa do Ministério Público Estadual (MPE), Heloísa Malta Carpi, desistiu da candidatura ao cargo de procuradora-geral de Justiça do órgão para apoiar a reeleição do atual procurador-geral, José Paulo Calmon Nogueira da Gama.
Quatro candidatos continuam na disputa: a subprocuradora-geral de Justiça Judiciária, Catarina Cecin Gazele – afastada do cargo para se dedicar à campanha –; o promotor Fernando Zardini; o atual procurador-geral, José Paulo Calmon Nogueira da Gama; e o promotor da Vara do Consumidor, Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior.
Este último foi exonerado do cargo de chefe de gabinete de Calmon. Informações de bastidores dão conta de que a exoneração foi motivada porque Saint’Clair não desistiu de sua candidatura para apoiar Calmon.
Ao todo, 272 membros, entre procuradores e promotores da ativa, poderão votar na eleição do MPE. Eles terão a opção de votar em até três candidatos para a eleição de uma lista tríplice.
Os mais votados serão levados à apreciação do governador Paulo Hartung (PMDB), que irá escolher o novo procurador-geral de Justiça.
A eleição que levará à lista tríplice vai ocorrer no próximo dia 31, das 9 às 17 horas, na sede do MPE, na Enseada do Suá. A posse do novo procurador-geral será no dia 2 de maio, às 17 horas, no mesmo local.
Segundo o regimento do órgão, a campanha oficial começa na próxima segunda-feira, 10 dias antes da eleição.
Catarina Gazele informou que entre as suas propostas estão a criação de um grupo de apoio aos direitos da mulher.
Saint’Clair pretende, entre outros pontos, criar mecanismos para aumentar a segurança. Já Calmon quer dar continuidade aos trabalhos que vem desenvolvendo à frente do MPE.
O promotor Fernando Zardini está de férias e não foi localizado para comentar suas propostas.

Quem continua na disputa

•José Paulo Calmon Nogueira da Gama – Está há 20 anos no MPE. Atuou por seis anos na coordenação da Defesa do Consumidor e depois no Centro de Apoio Operacional de Defesa do Consumidor.
Assumiu o cargo de procurador-geral em 2004. Não foi o mais votado na lista tríplice, mas o governador Paulo Hartung o escolheu para ocupar o cargo de procurador-geral de Justiça.

•Catarina Cecin Gazele – Com 28 anos de carreira no MPE, no dia 2 de maio de 2004 foi nomeada para ocupar o cargo de subprocuradora-geral de Justiça Judicial, tendo solicitado a sua exoneração no último dia 5, em virtude de sua candidatura ao cargo de procuradora-geral de Justiça. É a segunda vez que disputa o pleito.

•Fernando Zardini – Promotor de Justiça do MPE, atua há 13 anos no órgão. Foi secretário de Estado da Justiça do governo Paulo Hartung.
Na última eleição do MPE, Zardini foi o mais votado na lista tríplice: teve 146 votos. No entanto, Hartung optou pelo nome de Calmon para a chefia do órgão. Zardini está na disputa pela segunda vez.

•Saint’Clair Luiz Nascimento Júnior – É titular da Promotoria de Defesa do Consumidor e membro do Conselho Nacional do Ministério Público. É a primeira vez que ele concorre ao pleito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>