Granada é lançada contra George Bush
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Uma granada foi lançada contra o presidente George W. Bush ontem durante sua visita a Tbilisi. O serviço de segurança do líder americano não deu mais informações sobre o ataque. 
Bush chegou aos Estados Unidos na noite de ontem, depois de uma viagem de cinco dias pela Europa, onde participou das comemorações pelo 60º aniversário do fim da Segunda Guerra Mundial.
O Serviço Secreto dos Estados Unidos está investigando a notícia de que uma granada de mão foi lançada na direção do palco em que o  presidente dos EUA estava fazendo um discurso na ex-república  soviética da Geórgia. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

