Papa fala português pela 1ª vez
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI falou ontem em português pela primeira vez na audiência geral. Bento XVI saudou os fiéis do Brasil e de Portugal que estavam presentes na Praça de São Pedro. 
“Saúdo com afeto os peregrinos de língua portuguesa, especialmente alguns visitantes brasileiros”. Foram as primeiras palavras públicas do papa em português.
Também ontem ele nomeou o segundo bispo brasileiro de seu pontificado, o franciscano Severino Clasen, de 51 anos. 
Ele era pároco e reitor da paróquia-santurário de São Francisco de Assis, que pertence à arquidiocese de São Paulo, e se tornou o bispo da cidade de Araçuí, em Minas Gerais. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

