NOTAS
<b>  </b>
 
Brasileiro envia charge ao Irã
Um brasileiro foi o primeiro a se inscrever no concurso lançado por um jornal iraniano sobre o Holocausto, em resposta à publicação no Ocidente das caricaturas do profeta Maomé. 
A caricatura do brasileiro, cuja identidade não foi revelada, mostra um homem fumando com um uniforme de prisioneiro listrado. O desenho dá a entender que se trata de um palestino em um campo de concentração.

Sidney, cidade de gente triste
Sidney, onde há belas praias e uma bonita região portuária, aparece com freqüência na lista das melhores do mundo para se morar. Mas uma pesquisa sobre felicidade descobriu que ela é lar das pessoas mais tristes da Austrália.
A pesquisa descobriu que as pessoas mais felizes do país vivem nas menores cidades e que as mais tristes, nas cidades grandes.

Prisão perpétua por tráfico 
Dois australianos foram sentenciados à prisão perpétua ontem por tráfico de drogas na Indonésia. 
Renae Lawrence e Scott Rush foram os primeiros de um grupo de nove australianos a serem sentenciados por sua participação em uma rede que teria tentado traficar 8,3 quilos de heroína da ilha de Bali para a Austrália em abril passado. 

Imagem da Virgem Maria em batata 
Uma mulher da Flórida afirma ter encontrado a imagem da Virgem Maria em uma batata frita servida durante uma viagem de avião de Nova Iorque para a Flórida. 
A mulher não disse se planeja vendê-la como fez outra mulher da Flórida, em novembro de 2004, que leiloou um sanduíche de queijo com a imagem da Virgem no pão. 

Inglaterra proibirá fumo em pubs
A Inglaterra vota hoje a proibição do fumo em pubs. 
A votação acontece após o governo do primeiro-ministro Tony Blair ter desistido do projeto de proibição apenas parcial, da qual estariam excluídos os clubes particulares e os pubs onde não se serve comida.  

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

