São Mateus inicia processo simplificado para área de saúde
<b>  </b>
 
A Prefeitura de São Mateus abre amanhã as inscrições para um processo seletivo simplificado com 136 vagas temporárias na Saúde. A remuneração oferecida chega a R$ 2.299,50.
Os interessados poderão se inscrever até a próxima sexta-feira (dia 20) no Centro de Desenvolvimento Humano (Holos), na rua coronel Cunha, 2.028, no centro de São Mateus. O atendimento aos candidatos será das 8 às 11 horas e de 13 às 17 horas. Segundo o edital da seleção, a taxa custa R$ 30,00 para qualquer cargo.
A seleção será promovida em etapa única, a prova de títulos que visa à avaliar a qualificação e a experiência profissional. Os documentos devem ser entregues no ato da inscrição.
Entre os cargos oferecidos estão: assistente social, médico (várias especialidades), odontólogo, enfermeiro, psicólogo, administrador hospitalar e farmacêutico-bioquímico. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

