Juiz Nicolau
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O juiz aposentado e ex-presidente do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo (TRT-SP) Nicolau dos Santos Neto foi novamente condenado, desta vez a uma pena de 7 anos e 6 meses de reclusão em regime fechado, pelo crime de sonegação fiscal. 
Nicolau sofreu processo por sonegação do imposto de renda de pessoa física entre os anos de 1995 e 1999. Em outro processo, Nicolau foi acusado de desviar R$ 169,5 milhões do Fórum Trabalhista de São Paulo. 
O juiz cumpre hoje prisão domiciliar por motivo de problemas de saúde, situação que deve mudar. Em abril, o juiz aposentado teve sua pena de reclusão ampliada de cinco para 14 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

