Secretaria seleciona empresa
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) deu mais um passo para a realização do concurso público destinado à contratação de 845 agentes. Até o próximo dia 25 o órgão recebe propostas das empresas interessadas em promover a seleção.
Após a escolha da organizadora, será trabalhado o edital da seleção, previsto para ser lançado ainda neste ano. Serão oferecidas 345 vagas para agentes penitenciários e 500 para agentes de escolta e vigilância penitenciária.
O concurso deverá ser aberto a candidatos com o ensino médio completo, que tenham acima de 18 anos e que estejam em dia com as obrigações eleitorais. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Concursos 

