TRE libera Clodovil e Frank Aguiar
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O TRE (Tribunal Regional Eleitoral) de São Paulo arquivou os pedidos de impugnação das candidaturas a deputado federal do estilista Clodovil Hernandes (PTC) e do músico Frank Aguiar (PTB). 
O pedido de impugnação havia sido protocolado pelo deputado estadual Afanasio Jazadji (PFL) sob a alegação de que os candidatos se apresentaram em programas de televisão após a convenção que definiu os concorrentes. 
Os processos foram julgados extintos pelo presidente do TRE, desembargador Paulo Henrique Barbosa Pereira, porque não foram assinados por advogado. Pereira não apreciou o mérito do pedido.  

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

