Assassino luta na Justiça para ser executado
<b>  </b>
 
WASHINGTON  – Um assassino que lutou para apressar a própria morte – e se viu forçado a provar que é mentalmente são para morrer – aguardava a injeção letal para esta madrugada nos Estados Unidos.
A morte de Michael Ross, que passou 18 anos no corredor da morte, estava marcada para as 02h01 desta madrugada. 
Ross, um homem de meia-idade, foi condenado pelo assassinato de quatro meninas nos anos 80 e confessou quatro outros crimes do mesmo tipo. A maioria das vítimas foi estuprada. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

