Punição para gays em 80 países
<b>  </b>
 
MADRI – A legislação de 80 países de todo o mundo pune o homossexualismo com prisão – e sete com a pena de morte –, segundo uma pesquisa da Liga Internacional de Gays e Lésbicas (Ilga, na sigla em inglês) publicada pelo site do jornal espanhol “El País”.
No Brasil não existem leis tipificando o homossexualismo como crime, mas, de acordo com o relatório, a impunidade é comum em casos de ações contra gays.
A associação, que tem representantes em mais de 100 países, levou em consideração apenas leis em vigor em cada país e, por isso, não incluiu na lista os países que perseguem homossexuais em algumas regiões.
Nos Estados Unidos, por exemplo, a “sodomia” é crime em alguns estados e, em algumas regiões de países africanos e asiáticos de tradição muçulmana, o homossexualismo é punido segundo as leis islâmicas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

