Comissão pode  votar cassação hoje
<b>  </b>
 
A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Assembléia Legislativa pode votar hoje os processos de cassação dos deputados Fátima Couzi (PTB) e José Tasso (PFL), acusados de participar de um esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa. Caso isso ocorra, os relatórios serão encaminhados à votação em plenário.
Com a licença médica do deputado José Ramos (PFL), presidente da comissão, e a cassação do vice-presidente Luiz Carlos Moreira (PMDB), o deputado mais velho deve assumir a presidência. 
Como Heraldo Musso (PFL) também está de licença médica, quem preside a sessão é o deputado Claudio Vereza (PT).
O quórum pode ser garantido pelos membros: Paulo Foletto (PSB), Euclério Sampaio (PDT) e Sueli Vidigal (PDT).
A Diretoria da Casa já analisou os dois processos, em que consta a recomendação da Corregedoria pela cassação de Fátima e Tasso, e encaminhou à Comissão de Justiça. 
Quem define quais propostas serão colocadas em pauta é o presidente da comissão.
Com a vacância da vice-presidência, uma nova eleição deverá ocorrer na Comissão de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

