Roberto Carlos sonha ser o melhor do mundo  
<b>  </b>
 
MADRI – Roberto Carlos determinou que pretende jogar mais cinco anos na Europa. Nesse período, espera realizar o sonho de ser eleito, pelo menos uma vez, como melhor do mundo, na votação da Fifa. “É difícil, porque olham muito mais para jogadores de ataque”, observou o lateral que, se pudesse, atuaria até os 40 anos. “Mas acho que 35 está bom”, acrescentou. Se não conseguir sensibilizar o colégio eleitoral da Fifa – formado por treinadores de todas as seleções do mundo –, o jogador pelo menos terá o consolo de ter ficado entre os finalistas em algumas oportunidades. Certeza, mesmo, é a de que voltará para o Brasil, para encerrar a carreira. Roberto Carlos também tem outro sonho: disputar outra Olimpíada pelo Brasil (esteve em 1996, em Atlanta) e ajudar o País a ganhar a inédita medalha de ouro. O jogador disse que não pensa em sair do Real Madrid, clube que foi eleito ontem o segundo melhor do mundo pela Federação Internacional de História e Estatísticas do Futebol (IFFHS). O primeiro lugar do ranking ficou com o Milan e o terceiro com o Santos.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

