Balsa afunda durante festa de casamento
<b>  </b>
 
PATUAKHALI, BANGLADESH – Equipes de socorro procuravam ontem mais de 70 pessoas que estavam em uma balsa que afundou durante uma tempestade no sul de Bangladesh e que matou pelo menos 32 pessoas que participavam de uma festa de casamento.
A noiva e o noivo estavam entre os desaparecidos da balsa de dois  andares que tombou e afundou no domingo no rio Bura Gauranga, no distrito de Patuakhali, 150 quilômetros ao sul da capital Dhaka. Ela afundou após ter sido atingida por ventos e ondas fortes e grandes ondas
A balsa transportava mais de 150 passageiros – o dobro da sua capacidade. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

