Prefeitos são investigados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Procuradoria República começou a investigar prefeitos suspeitos de envolvimento nas irregularidades apuradas pela Operação Sanguessuga. A operação apura a ocorrência de fraudes em licitações para compra de ambulâncias. 
Segundo integrantes do Ministério Público Federal, os procuradores  Alexandre Camanho de Assis e Marcelo Serra Azul enviaram cerca de 40 ofícios pedindo informações sobre processos licitatórios e convênios a prefeituras suspeitas de participação em fraudes na compra de ambulâncias e a órgãos federais envolvidos  na fiscalização e repasse de verbas.   
O prazo para que as informações sejam prestadas é de 10 dias. Os procuradores tomaram as medidas após receberem ofício do juiz federal Jéferson Schneider, da 2ª. Vara de Mato Grosso, que conduz as investigações. 
De acordo com a procuradoria,  escutas telefônicas indicaram o possível envolvimento de prefeitos no esquema. A Controladoria Geral da União (CGU) concluiu levantamento das irregularidades  verificadas na compra de ambulâncias em 60 municípios do País. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

