“Palocci é inabalável”, diz Lula
<b>  </b>
 
ARACAJU – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva saiu ontem em defesa do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, classificando de calúnias as denúncias contra o condutor da política econômica. 
Durante a inauguração de um conjunto habitual em Aracaju, os jornalistas perguntaram a Lula como estava a confiança dele no ministro. \"Inabalável\", foi a resposta. 
\"Acredito que Palocci é maior de idade e tranqüilo para resolver essas denúncias. São mais denúncias evasivas. Nós já estamos acostumados com isso.\"
O acúmulo de evidências contra Palocci, disse o Presidente, não vai tirar o governo do rumo. \"O que é importante para nós é fazermos o que estamos fazendo\", afirmou. \"Ou seja: enquanto algumas pessoas passam a vida denunciando e levantando calúnias, o papel do presidente da República é viajar pelo Brasil e inaugurar as obras que durante tanto tempo nós plantamos, isso é o que interessa.\" 	
As declarações de Lula foram o principal movimento de uma ofensiva do governo e do PT para tentar reforçar a posição de Palocci. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

