Federal indicia Antonio Palocci 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal concluiu ontem a investigação sobre a quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa. 
Em relatório de 84 páginas, o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci é apontado como mandante do crime e indiciado por denunciação caluniosa, prevaricação, além de violação de sigilo funcional e bancário. 
Para o delegado Rodrigo Carneiro Gomes, que presidiu a investigação, “a ilegalidade cometida ‘in casu’ foi o desvirtuamento das finalidades do Estado democrático de Direito para atendimento de fins pessoais, satisfação de interesses privados, o que viola princípios da administração pública, a moralidade e a probidade administrativas”. 
Conforme o Código Penal, as penas para tais crimes são de até oito anos de prisão. Também foram indiciados o ex-presidente da Caixa Econômica Federal Jorge Mattoso e o jornalista Marcelo Netto, que era assessor de Palocci. 
Mattoso teria cometido os crimes de violação de sigilo bancário e funcional. Marcelo Netto, somente o de violação de sigilo funcional, porque teria repassado à revista “Época” os dados dos extratos do caseiro. 
Mas, conforme consta do inquérito, a participação dos dois é secundária, se comparada à de Palocci. O ex-ministro teria usado nas práticas irregulares “assessores do Ministério da Fazenda, comissionados, em cargo de confiança, com margem de discricionariedade e autonomia precária”. 
As provas reunidas, no entendimento do delegado Gomes, indicam que “a tese de defesa (de Mattoso) é pouco provável”. 
Em depoimento, ele disse que, por sua própria decisão, mandou servidores da Caixa consultarem a existência de uma possível conta do caseiro no banco e sua respectiva movimentação.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

