E$perteza 
<b>  </b>
 
Um dos grandes golpes da ekipekonômica durante o tucanato foi aumentar a arrecadação das contribuições que não é obrigada a partilhar com os estados e os municípios. Assim, em 1994 a coleta do IPI e do Imposto de Renda (divididos meio a meio) era ligeiramente superior (3%) à das contribuições como a Cofins e o PIS. Em 2002 essa relação inverteu-se. As contribuições superaram em 2% os impostos partilhados. Na sua versão recente a ekipe meteu a faca. Em 2003 a diferença entre os tributos que o governo federal mastiga sozinho pulou para 13% e neste ano irá a 27%. Em dinheiro isso significa que a patuléia pagará R$ 140 bilhões em tributos imperiais que serão gastos como Brasília achar melhor. Os impostos partilhados com as províncias somarão R$ 110 bilhões. Apesar de terem sido negociadas algumas concessões na reforma tributária, os governadores e os prefeitos fizeram papel de tolos durante as reuniões teatrais do Torto.  

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

