Schwarzenegger nega clemência a condenado
<b>  </b>
 
SAN FRANCISCO – O governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, recusou-se a poupar a vida de Stanley Tookie Williams, fundador da gangue de rua Crips, grupo acusado por mais de 100 mortes. 
Preso há mais de 20 anos, Williams tornou-se, há mais de uma década, um ativista contra a violência, escrevendo livros e gravando palestras para estimular a paz nas ruas. Ele chegou a ser indicado para o Prêmio Nobel da Paz.
Schwarzenegger não se deixou comover pelos apelos de astros de Hollywood e por mais de 50 mil pessoas. A execução de Stanley acontece no primeiro minuto de hoje na Califórnia (6h01, em Brasília). 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

