Juízes em campanha por mais benefícios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Dirigentes de associações de juízes resolveram ontem que farão uma campanha pela aprovação de leis que assegurem a volta dos adicionais  por tempo de serviço. 
Tomada ontem pelo Conselho de Representantes da Associação  dos Magistrados Brasileiros (AMB), a decisão ocorreu um dia após o plenário  do Supremo Tribunal Federal (STF) ter concluído que esses adicionais acabaram com a fixação do teto salarial do funcionalismo público em R$ 24,5 mil. 
Antes da fixação do teto, os funcionários públicos recebiam adicionais de até 35% por tempo de serviço. Com a fixação do teto, esses adicionais deveriam parar  de ser pagos. 
Mas o presidente do STF, Nelson Jobim, disse que há tribunais  que ainda pagam adicionais e superiores, que chegam a 72%. Ele disse que esses salários serão cortados. 
O corte será definido durante reunião do Conselho Nacional de Justiça (CNJ)  marcada para terça-feira. 
O CNJ deverá editar duas resoluções definindo regras para limitar os salários de desembargadores, juízes e servidores do Judiciário. 
O limite está previsto na lei 11.143, de 2005, que estabeleceu como teto salarial  do funcionalismo o valor recebido pelos ministros do STF.
Uma segunda parte do julgamento do Supremo, que ainda não foi concluída,  poderá abrir brechas para que magistrados reivindiquem a manutenção de gratificações  sob o argumento de que têm direito à irredutibilidade de vencimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

