Só bruxo para salvar o Napoli 
<b>  </b>
 
ROMA – O Napoli vai recorrer à bruxaria para espantar a má fase. De acordo com o jornal Napolipi, Antonio Battista, que se denomina “o mago de Arcella”, vai ao centro de treinamentos do clube hoje. A intenção é fazer um “trabalho” para espantar o mau olhado que cerca a equipe. “Há anos, quando o Napoli ganhava tudo, um grupo de torcedores de times do Norte fez uma maldição”, explicou o bruxo. Battista, torcedor fanático do Napoli, disse que vai providenciar o “ritual de São Cipriano” para tentar tirar o time da Segunda Divisão e fazê-lo retornar aos bons tempos do fim dos anos 80, quando conquistou seus dois únicos títulos italianos e uma Copa da Uefa. O mago só não revelou se pretende também trazer de volta os velhos astros da época, como Maradona e Careca.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

