Corregedoria diz que fecha relatório hoje
<b>  </b>
 
A Corregedoria da Assembléia Legislativa avisou ontem que vai concluir o relatório sobre o processo de cassação do deputado José Ramos (PFL) sem que o parlamentar preste depoimento hoje à Comissão Especial de Inquérito (CEI). 
Na terça-feira, José Ramos desafiou a Corregedoria afirmando que iria faltar ao depoimento, marcado para as 13 horas.
Os corregedores Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula (PSDB) disseram que José Ramos não tem motivos para faltar à convocação. “Se ele faltar amanhã (hoje), vamos fechar o relatório, sem o depoimento”, garantiu Espíndula.
José Ramos não compareceu à primeira oitiva alegando que estava afastado das funções parlamentares. Mesmo com a decisão dos corregedores de continuar os trabalhos referentes aos deputados afastados, uma nova chance foi dada ao pefelista.
O deputado afirma que tem prerrogativa de foro privilegiado, podendo escolher data, local e hora para depor. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

