Meninos do Brasil vencem a segunda  
<b> Assim como na estréia contra a Venezuela, a seleção sofreu no início do jogo, mas garantiu a vitória no segundo tempo   </b>
 
CONCEPCIÓN, CHILE – A seleção brasileira Sub-23 conquistou na noite de ontem a sua segunda vitória no Torneio Pré-Olímpico, que acontece no Chile. A vítima de ontem foi o Paraguai, que apesar da violência, não conseguiu segurar os meninos do técnico Ricardo Gomes e perderam por 3 a 0. “O Paraguai falou muito antes do jogo. Nós entramos em campo determinados e conseguimos sair com esta boa vitória”, comemorou Maicon, autor do gol mais bonito da partida. O Brasil deu mostras no início do primeiro tempo de que iria golear facilmente o Paraguai. Logo aos 8 minutos, Diego avançou com a bola pela direita e foi derrubado por Devaca dentro da área paraguaia. O árbitro marcou pênalti e o próprio Diego bateu, rasteiro no canto direito do goleiro Barreto, que caiu no canto oposto: 1 a 0 para o Brasil. Após o gol, porém, a seleção brasileira caiu de rendimento e começou a ter dificuldades para manter a posse de bola. O Paraguai apertou a marcação, mas também não conseguiu chegar com perigo ao gol de Gomes. A partida ficou violenta e, ao final do primeiro tempo, nada menos do que cinco jogadores – Edu Dracena e Dagoberto, do Brasil; e Martínez, Manzur e Devaca, do Paraguai – já haviam recebido o cartão amarelo. O segundo tempo começou exatamente igual ao primeiro. Aos cinco minutos, Robinho, apagado do jogo até então, partiu para cima do zagueiro Martinez e foi derrubado na área. Pênalti que ele mesmo cobrou e ampliou para 2 a 0. Dois minutos depois, o lateral- direito Maicon fez uma linda jogada individual, passando por cinco adversários mais o goleiro, e marcou um golaço: 3 a 0 para o Brasil. A partir daí, a seleção brasileira jogou o suficiente para garantir a segunda vitória consecutiva. Com este resultado, o Brasil é o líder do Grupo A, com seis pontos ganhos e saldo positivo de sete gols. No outro jogo do Grupo A, o Chile venceu a Venezuela por 3 a 0, com gols de Valdivia, Villanueva e Figueroa. Os chilenos têm seis pontos, enquanto que a Venezuela ainda não somou pontos no torneio.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

