Serraglio incluirá Presidente em relatório da CPI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), afirmou ontem que incluirá o nome do presidente Lula no relatório final, que será apresentado em meados de março. 
Serraglio observou que se limitará a relatar os depoimentos dados à CPI, em especial, o do ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), que teriam apontado o conhecimento de Lula sobre o mensalão, esquema operado por Marcos Valério, e sobre caixa dois montado pelo PT para, supostamente, pagar os parlamentares aliados. 
“Não estou dizendo que vou responsabilizar o Presidente. Vou relatar o que consta: que ele foi avisado do esquema”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

