Lula quer esclarecer regras
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A pedido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o governo estuda editar uma portaria para esclarecer as regras que ele terá que seguir nas eleições. A partir de 6 de julho, os candidatos já podem iniciar a campanha pelo País. A portaria será editada antes desta data. 
Nos próximos dias, os ministros Márcio Thomaz Bastos (Justiça) e Tarso Genro (Relações Institucionais) terão uma conversa informal com o presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), ministro Marco Aurélio Mello, sobre o assunto. 
A intenção é tirar dúvidas sobre as regras que o Presidente terá que seguir durante a campanha. Lula também pediu uma reunião ministerial para orientar os ministros na campanha. A intenção é evitar brechas para que a oposição entre com ações na Justiça Eleitoral questionando a participação de ministros nas campanhas. 
A reunião ainda não tem data marcada, mas deve acontecer na primeira quinzena de julho. Nesta semana, o presidente segue rotina de trabalho no Planalto. As atividades de campanha só serão iniciadas a partir do registro da candidatura.
Segundo o porta-voz da Presidência, André Singer, na quinta-feira, Lula assina o decreto que fixa as bases legais para a implantação da TV digital.
O quarto jogo do Brasil, hoje, Lula irá assistir novamente do Palácio da Alvorada. Pela manhã, o presidente participa de abertura da Conferência Nacional de Economia Solidária, em Brasília. 
Encerra a agenda às 11h30 e retoma as atividades às 15 horas. Lula determinou que todos os funcionários da Presidência sigam esse expediente. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

