Vala no Iraque com 31 corpos 
<b>  </b>
 
KERBALA, IRAQUE – Funcionários iraquianos disseram ter encontrado os corpos de 31 pessoas em uma vala comum na cidade sagrada xiita de Kerbala. 
Um funcionário de alto escalão do laboratório onde os corpos estão sendo examinados disse que as pessoas aparentemente foram mortas durante a repressão de um levante xiita contra o regime de Saddam Hussein após a Guerra do Golfo, em 1991.
Houve uma confusão inicial sobre o número de corpos encontrados na escavação de uma rede de esgotos no centro da cidade, com policiais falando em 150 corpos.
Cerca de 300 valas comuns foram encontradas desde a queda de Saddam, em abril  de 2003. Ativistas dos direitos humanos estimam que centenas de milhares de pessoas sumiram nos 23 anos do regime de Saddam. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

