Bancos tentam apagar pistas, diz senador
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) denunciou ontem da tribuna uma ação conjunta do Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal, montada por especialistas em informática, que teria como objetivo apagar os registros dos sistemas de computadores que poderiam ser usados para identificar os responsáveis pela quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa. 
“A equipe de especialistas do BB passou o dia na Caixa tentando apagar quaisquer registros e rastros que possam comprovar a origem dos autores da espionagem”, disse o senador, informando que recebera a denúncia de um funcionário do BB. 
O Banco do Brasil negou ontem a noite que qualquer funcionário tenha ido à Caixa para ajudar a “apagar” os rastros da violação. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

