Ex-ministro de FHC é preso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal (PF) prendeu ontem o secretário de Planejamento da Paraíba, Cícero de Lucena Filho, que foi ministro de Políticas Regionais  do governo do então presidente Fernando Henrique Cardoso e é o presidente regional  do PSDB no Estado.
Lucena Filho é acusado de integrar uma quadrilha que, desde  1999, fraudava licitações na prefeitura da capital paraibana. Além dele, foram  presos mais seis acusados, entre os quais, outros membros do partido e dois  ligados às construtoras OAS e Coesa Engenharia, também envolvidas nas irregularidades.
A estimativa é de que o grupo tenha desviado pelo menos R$ 13 milhões em superfaturamento  de preços ou pagamento por serviços não realizados, só em obras pagas com recursos  do governo federal.
Autorizadas pela Justiça Federal no Estado, as prisões fazem  parte da Operação Confraria, que mobilizou 150 policiais de cinco Estados nordestinos. 
 As investigações começaram em março, com base em auditoria feita em 2004 pela  Controladoria-Geral da União (CGU) nas contas da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

