Exército de Israel mata 9 palestinos 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O Exército de Israel matou nove palestinos na faixa de Gaza em enfrentamento que pode produzir uma nova espiral de violência no Oriente Médio. Os grupos terroristas Jihad Islâmico e Hamas afirmaram ontem que vão se vingar das mortes de seus membros. Nos funerais, centenas de palestinos entoavam gritos pedindo vingança e disparavam tiros para o ar. Os corpos dos mortos estavam envoltos em bandeiras dos grupos terroristas. O outro terrorista que morreu pertencia ao Hamas e as demais vítimas eram civis, segundo autoridades palestinas. Israel afirma que todos os mortos eram terroristas. Não houve vítimas israelenses na ação, considerada a mais dura nos últimos meses. Os enfrentamentos começaram perto do assentamento judaico de Netzarim, localizado em um ponto isolado da faixa de Gaza. Militantes de grupos palestinos lançaram mísseis antitanque contra forças israelenses que faziam a segurança do assentamento. Os soldados responderam com tiros. Nesse primeiro choque, dois palestinos morreram. Mais tarde, as forças israelenses deixaram Netzarim e se moveram em direção a Zeitoun, uma região da cidade de Gaza, e entraram em choque com militantes palestinos. Nos enfrentamentos, sete palestinos morreram.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

