Enchentes matam 84 na Etiópia
<b>  </b>
A Tribuna

Enchentes deixaram pelo menos 84 mortos depois que um rio transbordou no leste da Etiópia devido a chuvas fortes, disseram autoridades ontem.
A inundação atingiu cerca de 40 vilas ao longo do rio Wabe Shebelle, na região de Ogaden, destruindo muitas casas. O rio transbordou no sábado à noite após 48 horas de chuvas fortes.

Acusado de abusar
de 445 garotos

Um finlandês suspeito de abusar sexualmente de ao menos 445 garotos tailandeses nos últimos 15 anos foi preso, informou a polícia da Finlândia ontem, chamando o caso de o maior desse tipo na história do país.
O homem, nascido em 1962, foi detido em janeiro após retornar de sua 26ª viagem à Tailândia desde 1989, afirmou a polícia.

Inocentados da
morte de italiano

Uma investigação do exército dos EUA concluiu que os soldados que mataram um agente da inteligência e feriram uma jornalista refém recém-libertada num ponto de controle no Iraque no mês passado eram inocentes, mas a Itália não aceitou as conclusões, disse um funcionário militar ontem.
“A Itália ainda quer esclarecimentos”, afirmou o funcionário que não quis ser identificado.

Elton John vai casar
com o namorado

O cantor inglês Elton John, de 58 anos, anunciou que vai casar-se em dezembro com seu parceiro David Furnish, canadense de 42, com quem vive há mais de 11 anos (foto). 
Ao jornal The Mirror, Elton disse que pretende realizar  uma cerimônia civil em Windsor, perto de Londres.  

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

