Encontradas bombas da  2ª Guerra
<b>  </b>
A tribuna 
TÓQUIO – Pelo menos 15 bombas incendiárias, que não explodiram na Segunda Guerra Mundial, foram desenterradas ontem perto do Palácio Imperial de Tóquio.
As bombas foram descobertas 10 metros embaixo da terra, quando trabalhadores cavavam para a construção de um edifício público no centro da capital.
Especialistas do Exército disseram que aparentemente as bombas ainda estavam com seus detonadores.
A capital do Japão ficou reduzida a cinzas na noite de 9 para 10 de março de 1945, depois de um bombardeio em massa da Força Aérea americana. 
Cerca de 100 mil pessoas morreram em três horas, isto quer dizer quase tanto quanto em Hiroshima (140 mil mortos) alguns meses mais tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

