Bola rola para início do Paulistão 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A bola começa a rolar hoje pelo Paulistão, com 21 participantes. Serão 15 rodadas até abril, quando será conhecido o campeão de 2004. O Corinthians, vencedor em 2003, abre a competição contra o Sorocaba, às 15h30. O Palmeira tentará chegar ao título com o mesmo time que conquistou o Brasileirinho. O time estréia no Parque Antarctica, contra o Paulista. O Santos vai a Itápolis enfrentar o Oeste, campeão da Segunda Divisão no ano passado. Já no São Paulo, vice-campeão em 2003, a aposta é no artilheiro Luís Fabiano. O técnico Cuca, que trabalhou no Goiás ano passado, estreará oficialmente hoje, contra a Ponte Preta, no Morumbi.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

