Lula faz 60 anos em hotel de luxo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Suíte presidencial, trufas e champanhe. Num hotel cinco estrelas no Rio de Janeiro, é dessa forma que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi recebido ontem à noite para comemorar seus 60 anos, completados hoje. 
Lula viajou com a mulher, Marisa Letícia, e já tinha um compromisso hoje no Rio, a abertura de um congresso de agências de viagem. No ano passado, o Presidente passou em Brasília o dia em que completou 59 anos. 
O cerimonial da Presidência da República não pediu nenhuma medida especial, mas Lula recebeu o tratamento comum para clientes “vip” do hotel. 
O primeiro compromisso de Lula hoje é uma reunião com o ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia, às 8h, no próprio hotel em que está hospedado. 
Uma curiosidade marca o aniversário de Lula. Ele nasceu no dia 27, mas a data que consta em sua carteira de identidade é o dia 6 de outubro, por um erro de registro. 
Está sendo preparada, ainda, uma celebração modesta na Granja do Torto, com a presença da primeira-dama e ministros. 
“Não vai ter festa. Nada de festa. A situação está bastante tensa”, disse Lula.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

