Acesso a contas de Duda nos EUA é liberado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Justiça americana autorizou ontem a CPI dos Correios a ter acesso a documentos relacionados a movimentações financeiras do publicitário Duda Mendonça nos Estados Unidos.
Conforme a decisão judicial, poderão trabalhar com as informações protegidas por sigilo o presidente da comissão, senador Delcídio Amaral (PT-MS), o relator, Osmar Serraglio 
(PMDB-PR), e os relatores adjuntos Eduardo Paes (PSDB-RJ) e Maurício Rands (PT-PE).
Também consta da decisão que os parlamentares terão acesso aos dados na sede do Departamento de Recuperação de Ativos e Cooperação Jurídica Internacional (DRCI), órgão com sede em Brasília responsável por encaminhar o pedido à Justiça americana.
O conjunto de documentos registra a movimentação financeira da conta Dusseldorf no BankBoston de Miami. Trata-se de uma offshore cuja conta bancária o publicitário alega ter aberto por orientação do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza – o que este nega.
Teria sido utilizada para receber R$ 10,5 milhões como pagamento por serviços que Duda Mendonça prestou ao PT.
O sigilo da Dusseldorf foi quebrado em outubro do ano passado, a pedido do Ministério Público e da Polícia Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

