Itamar duvida da inocência de Lula
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O ex-presidente Itamar Franco (PMDB) disse ontem no Rio duvidar que o presidente Lula não soubesse que pessoas de sua confiança no governo estariam envolvidas em atos de corrupção. 
Em entrevista após palestra no seminário “Resgatando a Dignidade”, Itamar disse que “um presidente pode não saber tudo, mas uma crise dessa é difícil que não saiba”. “O Presidente diz que não sabe nada. Eu tenho as minhas dúvidas”, disse, para quem Lula “está com venda nos olhos, não escuta mais, não vê nada”. 
A crise “atingiu o Parlamento, atingiu o Executivo e tocou naquilo que acho que vai ter repercussão em 2006, o problema da ética, da cidadania”, disse Itamar, que negou estar disposto a disputar a eleição. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

