Tanques invadem prisão no Iraque
<b>  </b>
 
BASRA – Tanques da Grã-Bretanha invadiram uma prisão iraquiana para libertar dois soldados britânicos capturados ontem pelas forças do Iraque. Os soldados agiram disfarçados. 
As forças britânicas invadiram a prisão da cidade de Basra com cerca de meia dúzia de tanques. Vários prisioneiros iraquianos escaparam com a confusão. Três pessoas ficaram feridas durante a operação, mas nenhuma corria risco de morte. 
Horas antes, uma multidão em Basra atacou um tanque britânico com coquetéis molotov e pedras, depois de forças iraquianas terem prendido dois soldados que agiam disfarçados. 
Um soldado britânico sofreu queimaduras ao pular do tanque em chamas, disseram testemunhas. Ao menos dois iraquianos foram mortos no episódio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

