Morre físico da bomba de Hiroshima
<b>  </b>
A Tribuna 
O astrofísico americano Philip Morrison, que participou da construção da primeira bomba atômica e depois passou a lutar contra  a corrida nuclear, morreu aos 89 anos, na segunda-feira.
Morrison  foi quem armou na ilha de Tinian (no Pacífico) a bomba lançada em Hiroshima, em 1945.

Gays ameaçam Bill
Gates nos EUA

Em razão de ameaças da comunidade gay americana à integridade física de Bill Gates, dez seguranças  acompanham agora todos os passos dele. 
Os gays estão descontentes porque a Microsoft retirou o apoio ao projeto de lei contra a discriminação baseada na orientação sexual.
O motivo do recuo foi o pastor Ken Hutcherson, que teria ameaçado organizar um boicote contra os produtos da Microsoft.

Mãe de aluguel
dá à luz quíntuplos 

Dez médicos ajudaram ontem a fazer o parto de Teresa Anderson, que alugou a barriga para um casal de latinos e deu à luz cinco meninos nos EUA.
Anderson, de 25 anos, receberia US$ 15 mil (R$ 37,8 mil) dos pais naturais, mas quando soube que eram cinco crianças, abriu mão do pagamento devido às despesas que o casal terá com os bebês. 

Jackson ia mandar
garoto ao Brasil

Uma agente de viagens prestou depoimento ontem no julgamento de Michael Jackson revelando que ele pediu-lhe que providenciasse uma passagem só de ida para o Brasil para o autor da acusação e sua família.
O depoimento foi oferecido para apoiar uma alegação da promotoria segundo a qual Jackson estava planejando seqüestrar o autor da acusação e sua família.

Comida e sexo em
pub para judeus

A abertura de um pub que oferece comida “kosher”, elaborada segundo as normas da religião judaica, e também a possibilidade de manter relações sexuais com moças nos serviços se transformou em uma das atrações de Tel Aviv, em Israel. 
As atividades no local começam na madrugada, disse  um cliente, quando homens e mulheres – proibidos pela religião – “dançam juntos, bebem tequila e finalmente não podem se controlar”.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

