Governo tenta jogar a culpa na era FHC
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Levantamento divulgado ontem pela CGU (Controladoria Geral da União) demonstra que a atuação da Planam foi maior nos últimos três anos do governo Fernando Henrique Cardoso. 
A empresa é acusada de ser a cabeça do esquema que desviava recursos do Orçamento da União por meio da compra superfaturada de ambulâncias. Os dados da CGU revelam que 2002, último ano do governo FHC, a Planam respondeu por mais da metade dos contratos firmados pelo Ministério da Saúde para a compra de ambulâncias.
 O ministro Jorge Hage (CGU) enfatizou que no governo Lula os números caíram. 
A oposição acusou o governo de usar a máquina para se defender. “Ele recebeu uma tarefa que é confundir a sociedade, já que a CPI desnuda esse governo e esse Congresso. Ele (Hage) é um tarefeiro que tenta jogar a sujeira para debaixo do tapete”, disse o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM).  

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

