Martinelli permanece até dezembro
<b>  </b>
 
A procuradora-geral de Justiça do Ministério Público Estadual do Espírito Santo (MP-ES), Catarina Cecin Gazele, conseguiu, na tarde de ontem, junto aos membros do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP), a prorrogação do prazo de permanência do promotor de Justiça Evaldo França Martinelli à frente da Secretaria de Estado da Segurança Pública.
Com a prorrogação do prazo, aprovado pela maioria dos membros do conselho, Martinelli poderá ficar no cargo até dezembro deste ano. Caso a decisão do CNMP não fosse revertida, o secretário teria que deixar o cargo até o final de junho.
De Brasília, de onde chegou ontem à noite, Catarina afirmou que a permanência de Martinelli na Segurança Pública é mais uma conquista de sua administração.
“É mais uma vitória da administração atual do Ministério Público Estadual e uma garantia da continuidade do bom trabalho que vem sendo realizado por Martinelli”, disse.
Também vão se beneficiar da decisão do CNMP – em que promotores assumem cargos públicos – os estados do Rio de Janeiro, Minas Gerais, São Paulo e Paraná.
O CNMP havia aprovado, no dia 20 de março, em Brasília, a resolução número 5, que proíbe os membros do MP de exercerem qualquer outra função pública, salvo a de magistério. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

