Heloísa Helena empolgada com pesquisa
<b>  </b>
 
BARBALHA, CE – A senadora Heloísa Helena, candidata pelo Psol à Presidência, resumiu ontem em duas palavras o entusiasmo com a melhora nas pesquisas: “Virei candidata.” 
Ela cumpriu uma extensa agenda em Fortaleza e na região do Cariri, no sul do Ceará, comemorando o salto de 6% para 10% das intenções de voto, segundo o Datafolha. 
Nas entrevistas, atacou o presidente Lula a quem chamou de “sua majestade barbuda” – e o tucano, Geraldo Alckmin.  

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

