Técnico alemão esnoba o talento de Ronaldo Ronaldinho faz média com torcida do Barça 
<b>  </b>
 
BARCELONA – O atacante Ronaldinho deu, ontem, mais um passo para fortalecer sua ligação com o Barcelona. O craque gaúcho tornou-se novo sócio do clube catalão com a carteira número 111.545. Ronaldinho foi, depois do treino da manhã, ao Escritório de Atenção ao Sócio, situado junto ao Camp Nou (estádio do clube), para se matricular como novo sócio e fazer a fotografia que este ano será incluída pela primeira vez na carteira. No meio de uma grande expectativa tanto dos meios de comunicação como das pessoas que estavam no escritório, o jogador posou junto a um painel publicitário junto com o vice-presidente esportivo do Barcelona, Sandro Rossell, que aproveitou também para renovar sua carteira. “A cada dia que passa sou mais do Barça”, disse Ronaldinho, que lembrou que outros jogadores da equipe também são sócios e ressaltou que “esta é uma forma de demonstrar que nós estamos também aqui, junto com todos (os sócios)”. MUNIQUE – O técnico do Bayern de Munique, Ottmar Hitzfeld, considera seu atacante, o holandês Roy Makaay, superior ao brasileiro Ronaldo, do Real Madrid, adversário da equipe alemã dia 24 de fevereiro, pela Copa dos Campeões. “Prefiro Makaay que Ronaldo tanto por sua segurança quanto por sua personalidade e caráter”, afirmou ontem o treinador alemão. Hitzfeld reconhece, no entanto, que o holandês, que se incorporou nesta temporada ao Bayern, precisa de mais tempo para se integrar plenamente: “É preciso dar-lhe tempo para que se torne líder”. Autor de um golaço no empate de 1 a 1 com o Betis, domingo, pelo Campeonato Espanhol, Ronaldo chegou aos 50 gols com a camisa do Real Madrid. Ambicioso, ele fala em dobrar a marca: “Espero chegar este ano aos 35 gols. Espero poder marcar outros 50”. Sobre o jogo de domingo, Ronaldo mostrou-se insatisfeito, mas reconheceu a má atuação da equipe: “Não estamos contentes. Acho que puderíamos sair com uma vitória. No primeiro tempo não mostramos a atitude que é preciso para um jogo importante”.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

