Brasil ganha investimentos
<b> O IBGE registrou a maior taxa
de investimentos desde 95. Em
seis meses, o Brasil produziu o
equivalente a R$ 987,1 bilhões </b>
 
RIO – O Produto Interno Bruto (PIB, conjunto das riquezas produzidas pelo País) somou R$ 987,1 bilhões no primeiro semestre deste ano, informou o IBGE, que registrou aumento recorde nos investimentos. No segundo trimestre, foram R$ 508,7 bilhões.
Como o  crescimento da economia nesse período foi pequeno – 2,2%, conforme o instituto divulgou no fim do ano passado – e houve um avanço do consumo, a taxa de poupança do País recuou, para 22,7% do PIB.
E a taxa de investimento, que mostra o quanto empresas, famílias e governo destinaram para aumentar a capacidade produtiva do País, teve leve expansão: ficou em 20,5%, contra 19,9% no primeiro semestre do ano passado.
Foi a maior taxa de investimento, para os seis primeiros meses do ano, desde 1995.
O Banco Central reduziu sua  projeção para o crescimento este ano para 3,5% e muitos analistas prevêem uma alta de só  3%.  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

