Mensagem em garrafa salva 86 náufragos
<b>  </b>
 
SÃO JOSÉ – Pelo menos 86 náufragos foram resgatados depois de terem enviado uma mensagem em uma garrafa pedindo socorro, segundo autoridades da Costa Rica. A maioria deles são adolescentes equatorianos e estavam à deriva há nove dias.
A embarcação onde eles viajavam sofreu problemas e estava afundando perto da Ilha de Coco, que é deserta e fica no Oceano Pacífico, a 600 quilômetros da costa do país.
A garrafa com o pedido de socorro foi recolhida por outra embarcação e os náufragos foram resgatados.
Eles foram levados à Ilha de Coco, que é um Parque Nacional da Costa Rica. Na ilha, os náufragos receberam cuidados médicos e alimentos.
A maioria deles tem entre 14 e 18 anos e foi tratada por problemas como desidratação, alergias, vômitos e fome.
As autoridades da Costa Rica já entraram em contato com as autoridades do Equador para tratar da repatriação dos sobreviventes. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

