Romário afastado do clássico
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Romário sequer foi ontem às Laranjeiras. Por telefone, comunicou que ainda sente dores no dedão do pé e não tem condições de enfrentar o Vasco amanhã, no Maracanã. O primeiro mês da temporada já se foi e o craque só esteve no clube oito vezes. Seu Fidélis, o dono do bar que atende ao futebol do Fluminense, brinca que jamais viu Romário por ali, tampouco um centavo dele. Não por falta de dinheiro. O diretor de futebol, Francisco Vasconcellos, disse ontem que o artilheiro já recebeu o salário de janeiro, enquanto os demais jogadores terão que esperar mais: “Quem paga ao Romário é a Unimed. Eles depositam antes da virada do mês. Já o resto do time só pelo dia 10 de fevereiro”. REGALIAS O mês de Romário foi bem mais curto. Contratado às vésperas da estréia, dia 19 contra o Olaria, o craque machucou-se no aquecimento e ainda não estreou. A diretoria, além de privilégios em contrato, dá ao jogador todo o tempo que ele precisa para voltar em forma, provavelmente no Fla-Flu do domingo, dia 9. “Romário tem regalias mesmo e sou totalmente a favor delas. Os outros jogadores o respeitam. Eles têm é que dar graças a Deus de estar jogando ao lado do Romário”, afirmou Francisco Vasconcellos. Segundo o diretor, no contrato, Romário tem garantias de que receberá em dia e não tem obrigação de comparecer à rotina de treinos nas Laranjeiras. O técnico Renato Gaúcho, que adota um discurso severo com seus jogadores, trata Romário como exceção: “Ninguém tem vaga garantida e todos precisam correr os 90 minutos. A exceção é o Romário, porque ele decide”. Por enquanto, a responsabilidade dos gols está nos ombros de Fábio Bala e Ademílson. A dupla de atacantes vai enfrentar o Vasco e os buracos do gramado do Maracanã, repleto de areia para atenuar as irregularidades do piso. “Uma torção de joelho pode tirar o jogador por sete meses, quem paga por isso? Ninguém pensa no espetáculo, por isso cada vez o público é menor”, protesta o preparador físico, Helvécio Pessoa. O risco não é só de lesões. “A bola na grama quica de um jeito, na areia de outro. Isso cria dificuldades. Mas temos que ser profissionais, dar o nosso melhor para que as coisas mudem”, disse o goleiro Kleber, que treinou ontem na pior parte do campo para se habituar com os buracos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>