Senado aprova emenda que tira poder do governo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em uma derrota para o governo, o plenário do Senado aprovou em primeiro turno, por 65 votos a 2, a mudança nas regras para edição e tramitação de medidas provisórias. 
A proposta de emenda à Constituição determina que as MPs só terão validade depois de aprovada a urgência e relevância pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) da Câmara ou Senado no prazo de três dias úteis. Atualmente, elas entram em vigor logo que são publicadas. 
Se não forem votadas nesses três dias, o plenário da Casa terá outros três dias para decidir se o texto é realmente urgente e relevante. Caso o prazo não seja cumprido, a medida provisória perde validade e se transforma imediatamente em projeto de lei com urgência constitucional. 
O líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), apresentou uma emenda para alterar a proposta. Para o governista, a MP deveria entrar em vigor imediatamente para permitir que o governo, em caso de calamidades ou crises financeiras, por exemplo, pudesse adotar providências imediatas. A tese, no entanto, foi derrotada. 
A proposta de emenda precisa ainda ser votada na Câmara. Governistas dizem acreditar que no plenário poderão reverter as alterações.  

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

