Raphael de Barros toma posse no STJ
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro Raphael de Barros Monteiro Filho assumiu ontem a presidência do Superior Tribunal de Justiça (STJ) dizendo que as instituições políticas passam por uma crise de credibilidade.
\"As instituições políticas nacionais passam nos dias atuais por uma crise geral de credibilidade, que pode e deve ser banida a todo custo, mediante o necessário resgate à lei e ao Direito\", afirmou durante seu discurso de posse. 
Ele citou uma frase do cientista político italiano Norberto Bobbio, segundo a qual \"numa república democrática o governo  é das leis e não dos homens\". 
Diferentemente de outras posses no Judiciário, autoridades que costumam freqüentar esses eventos, como o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, não apareceram. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi representado por seu vice, José Alencar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

