Sem barba, Enéas volta à Câmara
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado Enéas Carneiro (Prona-SP) voltou ontem à Câmara Federal depois de uma licença médica e quase não foi reconhecido. Famoso pelo bordão “Meu nome é Enéas” e pela barba grande, chegou barbeado à Casa. 
Enéas teve uma inflamação no estômago e uma pneumonia, mas está recuperado  e anunciou: concorrerá, de novo, à Presidência da República. Será a quarta vez. 
A primeira foi em 1989. Apenas em 2002, ele desistiu, tentou a Câmara e foi eleito com 1,7 milhão de votos, recorde na história do País. 
Desta vez, terá de contar apenas com o bordão para ser reconhecido. Até outubro, dificilmente, conseguirá recuperar a famosa barba. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

