NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher tinha 119 
pregos no estômago
Médicos vietnamitas removerem 119 pregos enferrujados do estômago de uma mulher com problemas mentais que aparentemente os engoliu meses atrás. 
A paciente, de 43 anos, chegou ao hospital queixando-se de fortes dores de estômago. Ela foi operada depois de passar por exame de raio X. O fato de haver pregos enferrujados indica que eles pudessem ter sido engolidos há meses. 

Homem come 48
cachorros-quentes
O americano Joey Chestnut pretende comer mais de 48 cachorros-quentes em 12 minutos na competição anual de ingestão de cachorros-quentes de Coney Island para vencer o campeão mundial da categoria, o japonês Takeru Kobayashi. 
Como treinamento, Chestnut, de 1,86 metro e 104 quilos, come 40 cachorros-quentes ou mais de uma só vez, duas vezes por semana. 

Bebê morto é 
achado em freezer 
Um bebê morto foi encontrado em um freezer de uma casa em Neustrelitz, na Alemanha. A mãe, de 21 anos, confessou à polícia que manteve sua gravidez em segredo e que deu à luz em fevereiro, sem que ninguém soubesse. 
Segundo ela, o bebê nasceu morto. A criança foi descoberta por uma irmã da mãe e a família acionou a polícia.  A Promotoria vai abrir investigação, pois suspeita de homicídio.

Mal da montanha 
atormenta em trem
A viagem inaugural do trem que liga Pequim a Lhasa, no Tibet, passou por seu ponto mais alto ontem, fazendo muitos passageiros recorrerem a garrafas de oxigênio para evitar o mal da montanha.
Cerca de um terço dos que viajavam com as passagens mais baratas, em sua maioria estudantes tibetanos, sentiu-se mal. Passageiros de mais idade, dando sinais de desconforto, deitaram-se, crianças choraram e alguns recorreram aos banheiros.

Jovens julgados por
matar brasileiro
Com portas fechadas à imprensa e ao público, começou ontem o julgamento dos 13 adolescentes acusados de terem agredido, abusado sexualmente e assassinado o travesti brasileiro Gisberto Salce Júnior. 
O crime ocorreu em fevereiro, na cidade do Porto, Portugal, onde 12 dos menores estavam internados em instituições ligadas à Igreja Católica. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

