Elogios para Vitória
<b>  </b>
 
O piloto Lucas Schowambach contou que a etapa de Vitória fez muito sucesso entre os pilotos participantes do Campeonato Brasileiro de Fórmula Renault. Ainda sem ter fechado com uma equipe para a disputa da temporada 2003, o capixaba acredita que terá bons resultados este ano. “Por onde eu passo ouço elogios a Vitória. Acredito que, no caso da realização da prova em julho, a possibilidade termos um público ainda maior é bem grande, já que é um mês de férias escolares”, avaliou o piloto. Lucas salientou que foi a participação do público que encantou os pilotos. O capixaba terminou a temporada passada com a oitava colocação geral, tendo obtido um primeiro lugar no pódio, na etapa de Londrina. “Esta é uma competição bem disputada. O campeão geral Sérgio Jimenez, por exemplo, não conseguiu um primeiro lugar, mas foi constante nas primeiras posições”, elogiou Lucas.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

