Dudé vira secretário de Coser
<b>  </b>
 
A Secretaria de Articulação Política de Vitória (Secop) está sob nova coordenação. Tomou posse ontem o petista José Roberto Corrêa do Nascimento, o Dudé, 43 anos, que substitui o deputado estadual eleito Givaldo Vieira.
Dudé vai atuar na intermediação e interlocução da administração junto à Câmara Municipal, lideranças comunitárias, conselhos, partidos e diversos segmentos da sociedade.
“Ter o Dudé em nossa equipe é importante, pois temos um conjunto de grande oportunidades e desafios para atender nossas comunidades”, afirmou o prefeito João Coser durante a solenidade de posse.
Participaram da solenidade secretários municipais, vereadores e representantes de associações de moradores de Vitória.
Dudé é natural de Santa Teresa, é casado, tem dois filhos, e atualmente ocupar o cargo de secretário de organização do PT estadual, partido que já dirigiu. Também já foi vereador e secretário de coordenação política em Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

