FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
A arte de inventar
 Técnicos de futebol, como vocês já sabem, adoram novidades. É uma pena que não sejam novidades de jogo, novidades para dentro de campo, quem sabe uma maneira diferente de chegar mais rapidamente ao ataque, quem sabe um par de jogadas inéditas e bem ensaiadas, coisas que fujam ao ramerrame dos esquemas de times brasileiros, quase todos jogando do mesmo jeito.
 Não. As novidades que os técnicos brasileiros mais gostam de criar, de inventar, são relacionadas à linguagem do futebol, à terminologia, ao vocabulário, a cada dia num estilo mais empolado e pernóstico. Cada vez mais num tom professoral, já que se julgam mesmo professores doutores de futebol. A última novidade sobre vocabulário de técnico quem conta é meu amigo Paulo César Vasconcellos, comentarista de futebol, que está em São Paulo acompanhando a Copa de Juniores. Num jogo do São Paulo, o técnico Vizolli apresenta a lista de seus jogadores por setor. Assim sendo, lá estão as denominações das posições. Goleiros: tal e tal. Zagueiros: tais e tais. Atacantes: tais e quais. Mas chega o setor de meio de campo, e a denominação não é “apoiadores”, nem “volantes”, nem “armadores”, nem “- meias”, nem mesmo a pavorosa expressão “meiocampistas”. O termo que o técnico de juniores do São Paulo apresenta à imprensa e ao público para designar os jogadores de meio de campo é... organizadores. Pronto. É ou não é uma novidade? Ora, ora: o senhor Vizolli, assim como a maioria dos técnicos brasileiros de futebol, não pode ser igual a seus pares. É necessário ser diferente de alguma forma, ser diferente pelo menos no linguajar. É preciso inventar. Eis o verbo mágico que orienta os técnicos de futebol: inventar. Pois anotem os jogadores mirins, esses aspirantes a ídolos do futebol que chegam aos clubes e às escolinhas ainda levados pelos pais, e que têm de responder à clássica pergunta: em que posição você joga? Um deles responderá: “ - Sou atacante”. O outro dirá: “Sou beque”. Um terceiro: “Jogo no gol”. Outro mais: “Gosto da lateral”. E, finalmente, um desavisado: “Sou meio-campo”. “Errado!” – dirá o professor doutor de plantão. “De agora em diante, você é um organizador!” Pobre do menino que, nascido nas inocentes peladas de rua, tendo o único prazer de jogar bola, jamais pensou que um dia teria de ser um organizador. Pois foi o que arrumou para ele o senhor Vizolli, o técnico professor da garotada do São Paulo. Não duvidem que o termo pode virar um novo chavão dos treinadores das categorias de base que sentem a necessidade de aparecer de alguma forma. Para fundir a cuca dos meninos que chegam às escolinhas sonhando apenas em ser jogador de futebol e vencer na vida. l   l   l Agora adivinhem quem faltou à apresentação do time do Flamengo após as férias, quem faltou ao primeiro dia de trabalho. Ele mesmo, Edílson. Quer dizer: por enquanto, pelo menos por enquanto, tudo se repete como num filme a que já assistimos muitas vezes. l   l   l O Cruzeiro rompe o novo ano como legítimo campeão brasileiro: contratou Rivaldo, ganhou mais uma vez dos rivais.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>