Homem acorda após 10 anos e chama mulher 
<b>  </b>
A tribuna 
NOVA IORQUE – Cerca de nove anos e meio depois de um bombeiro ter ficado com danos cerebrais e praticamente mudo por causa de um  desabamento em Nova Iorque, ele fez algo que deixou em choque seus familiares e médicos: chamou por sua mulher.
Enfermeiros da clínica onde Donald Herbert está internado correram então para telefonar para Linda Herbert. Ela e os quatro filhos do casal passaram 14 horas no sábado conversando com Herbert, informou Simon Manka, tio do paciente.
O ex-bombeiro, que completará 44 anos no sábado, combatia um incêndio em 29 de dezembro de 1995 quando o teto da casa em chamas desabou sobre ele.  

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

