Garotinho deixa cargo e espera mercado reagir
<b>  </b>
 
RIO – Ao deixar a Secretaria de Governo do Rio para fazer campanha interna para as prévias do PMDB, o ex-governador do Rio e pré-candidato à Presidência da República Anthony Garotinho afirmou esperar que o “mercado financeiro” reaja à sua candidatura, porque vai fazer o oposto do que as gestões do PSDB e do PT fizeram na economia. 
Rompendo trégua, disse que seu adversário nas prévias, governador Germano Rigotto (RS), é “muito regional” e entrou tarde na disputa. Garotinho afirmou não temer “golpe” de governistas do PMDB, porque “ninguém abandona candidatura quando decola”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

