Sócio da DNA confirma saque
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Em depoimento prestado ontem à superintendência da Polícia Federal, em Belo Horizonte, o publicitário Francisco Castilho, sócio-presidente da agência DNA Propaganda, confirmou que foi o responsável pelo saque de R$ 100 mil, em 2004, em uma das contas do empresário Marcos Valério Fernandes de  Souza, apontado como operador do esquema de mensalão. 
Porém, alegou que que o dinheiro sacado foi entregue à Graffitti, outra empresa de Marcos Valério, a título de distribuição de lucros.
O publicitário, que chegou à Polícia Federal por volta das 9h30, não quis falar com os jornalistas. 
O depoimento durou quase duas horas e foi convocado pela PF a pedido da Comissão Parlamentar de Inquérito 
(CPI) dos Correios. 
ADVOGADO
O advogado da DNA Propaganda, Leonardo Yarochewsky, informou que a operação foi legal e o dinheiro foi entregue à Graffitti, onde seria repassado aos sócios  à título de distribuição de lucros e de resultados. 
“O dinheiro foi repassado de forma legal à Graffitti para a divisão dos lucros entre os sócios da empresa. A DNA não faz campanha política desde 1999 e por isso não tem qualquer participação  em esquema de caixa dois”, afirma o advogado, ressaltando que o publicitário também desconhece a origem dos milhões de reais movimentados nas contas de Valério. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

