Botafogo despacha o Cene
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo poderia ter aplicado uma goleada no Cene de Mato Grosso do Sul. Sua dupla de atacantes, formada por Gláucio e Fábio, cansou de perder gols. Mas Camacho e Almir garantiram o placar de 2 a 0 e despacharam o time do reverendo Moon sem necessidade da disputa de um segundo jogo. O time agora vai enfrentar o São Caetano na segunda rodada. O Botafogo marcou logo aos seis minutos. Túlio passou para Camacho, que ajeitou a bola na entrada da área e chutou com força no canto esquerdo do goleiro Renê. A partir dos 10 minutos, o time carioca recuou e foi a vez do Cene pressionar. Teve a chance do empate aos 18, quando Jorge cruzou da direita e Géderson completou para fora. No segundo tempo, aos 17, Márcio Gomes cruzou da pontadireita para Gláucio, que cabeceou. Renê espalmou e a bola sobrou para Almir marcar 2 x 0 para o Botafogo. Aos 22, novamente Márcio Gomes cruzou para Fábio chutar na trave. Um minuto depois foi a vez de Gláucio chutar por cima do travessão da pequena área. Aos 34 foi a vez de Fábio driblar Géderson, entrar na área e diante de Renê chutar em cima do goleiro. Fabinho e Geraldo entraram e o último perdeu um gol cabeceando uma bola na trave. Mas a vitória estava garantida.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

