Campo, o primeiro obstáculo 
<b>  </b>
 
CONCEPCIÓN – O primeiro obstáculo chileno para a conquista da vaga pode ser descoberto hoje, quando a seleção fará o primeiro treino em Concepción. Até ontem, os campos do Clube Huachipato, da Primeira Divisão do Campeonato Chileno, não apresentavam boas condições. Funcionários ainda trabalhavam para aparar o gramado, que está alto. Algumas partes estão carecas. Um dos campos indicados para os treinos da seleção tem, estranhamente, dimensões reduzidas. Além disso, a organização do Pré-Olímpico ainda não permitiu o reconhecimento do gramado do Estádio Municipal na terça- feira, véspera da estréia do Brasil contra a Venezuela, como pediu a comissão técnica. Eles alegam que a grama, recém-tratada, pode ser prejudicada. Um pequeno imprevisto também marcou a viagem da seleção até o Chile. Um problema no pneu do avião que levou a delegação de São Paulo a Santiago atrasou a decolagem da delegação em uma hora e meia. O atraso, porém, permitiu que o atacante Dagoberto conseguisse viajar com o grupo. Ele perdera o vôo em Curitiba e chegou atrasado à capital paulista. O Brasil foi a primeira seleção a chegar a Concepción, sede do Grupo A do Pré-Olímpico, que tem ainda Venezuela, Uruguai, Chile e Paraguai. A população da cidade não parece muito informada sobre o torneio. Não há cartazes ou galhardetes pelas ruas do Centro. Apenas no Estádio Municipal, palco dos jogos da chave, existe material publicitário sobre o Pré-Olímpico.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

