Mapa vai a leilão por R$ 2,2 milhões
<b>  </b>
 
LONDRES – Um mapa de 1507, parte da primeira série que identifica  o Novo Mundo como “América” e inclui o Oceano Pacífico, será leiloado hoje em Londres.
Os especialistas criaram a série de mapas há mais de 500 anos baseados nas  versões dos exploradores e tiveram que delinear o Oceano Pacífico antes mesmo  de sua descoberta pelos europeus. O mapa inclui uma massa de terra chamada “América”  que corresponde a partes da atual América do Sul.
A casa de leilões Christie’s espera que a peça seja arrematada por uma quantia  entre entre US$ 900 mil  e US$ 1,4 milhão (R$ 2,2 milhões a R$ 3,4 milhões. A  casa declarou que o mapa que irá a leilão é um dos quatro produzidos pelo grupo do cartógrafo alemão Martin Waldseemueller que chegaram até o presente.
O mesmo grupo, trabalhando no nordeste da França, também criou um mapa muito maior comprado pela Biblioteca do Congresso de Washington por US$ 10 milhões em 2003 (R$ 24 milhões).
Os mapas foram impressos em 1507 em folhas de madeira. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

