Impedidos de fazer campanha
<b>  </b>
 
O vice-governador do Estado e o presidente da Assembléia Legislativa, Lelo Coimbra (PMDB) e César Colnago (PSDB), respectivamente, estão impedidos pela lei eleitoral de realizar campanha durante a licença do governador Paulo Hartung (PMDB).
De acordo com o juiz eleitoral Gustavo Varella, o vice-governador do Estado, Lelo Coimbra, que é candidato a deputado federal, e César Colnago, candidato à reeleição, durante esse período poderão permanecer no Estado, desde que peçam licença dos cargos, mas não podem fazer campanha eleitoral.
“Segundo a legislação, se os candidatos estiverem em atividade, eles devem assumir o governo, já que o governador pediu licença do mandato, e se isso acontecer, eles podem sofrer impugnação e se tornar inelegíveis”, afirma.
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago informou, por meio de assessoria de imprensa da Casa, que pede licença do mandato parlamentar a partir de hoje até o dia 11. 
Nesse período, quem assume a presidência da Casa é o primeiro vice-presidente, deputado Sérgio Borges (PMDB), que assume pela terceira vez o comando da Assembléia Legislativa.
A decisão de Colnago já foi comunicada ao governador Paulo Hartung (PMDB).
A assessoria informa ainda que Colnago se afasta do cargo para não se tornar inelegível, uma vez que o governador entra em licença para se dedicar à campanha eleitoral.
Essa é a segunda vez que o Colnago precisa se licenciar do cargo para não ocupar o posto de governador do Estado. A primeira vez foi quando Hartung viajou em missão oficial para os Estados Unidos
Colnago é o segundo nome da linha sucessória ao governo e o primeiro é o vice-governador Lelo Coimbra 
(PMDB), candidato a deputado federal.
Lelo Coimbra foi procurado na tarde e noite de ontem para falar sobre o caso mas não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

