PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Pé na estrada
José Dirceu colocou em marcha o plano com o qual pretende entregar ao Congresso, no primeiro trimestre de 2007, um pedido de anistia da perda de seus direitos políticos.
Para que ele seja aceito como proposta de iniciativa popular, é necessário obter 1,2 milhão de assinaturas.
O deputado cassado, descrito na denúncia do procurador-geral da República como chefe da quadrilha do mensalão, tem procurado as direções de sindicatos e de movimentos populares para engrossar a lista de signatários.
Já conversou, entre outros, com o MST, que prometeu se engajar na coleta. Aliados acreditam haver mais chances de Dirceu conseguir de volta sua elegibilidade na Câmara do que na ação em curso no Supremo Tribunal Federal.

Andou
O ministro-relator do inquérito do mensalão no STF, Joaquim Barbosa, apresentou questão de ordem que irá a julgamento em plenário no dia 9 para decidir se a apuração será desmembrada.
Se for, os denunciados sem direito a foro privilegiado poderão ser julgados pela primeira instância – o que, em tese, aceleraria o processo.

Primeira vítima
Antes de o mundo vir abaixo com a declaração de Tarso Genro sobre o “fim da era Palocci”, o núcleo “desenvolvimentista” do governo havia fechado um nome para o Banco Central: Demian Fiocca, ex-número dois de Guido Mantega e atual presidente do BNDES.
Não que Lula fosse necessariamente topar, mas que estava combinado, estava.

Organizações
Depois do “dossiê Tabajara”, a “conspiração Tabajara”. Assim está sendo chamada em Brasília a combinação reservada dos “desenvolvimentistas” para o segundo mandato, que resultou no mau passo de Tarso Genro e na bronca de Lula.

Prévia
Depois do feriado, o PMDB fará reunião com seus sete eleitos nos estados para  discutir o embarque no governo Lula. O objetivo anunciado é “afinar o discurso” antes do encontro da sigla com o Presidente.

Não conta
Turbinado pelo resultado das urnas, o PSB reivindica mais espaço no governo Lula, independentemente de Ciro Gomes vir a ocupar o Ministério da Saúde. Na cúpula, diz-se que ele é uma “personalidade”, e que não representa o partido.

Louro maldito
A fúria petista contra a mídia se abateu até sobre Ana Maria Braga. No site do partido, Angélica Fernandes, integrante do diretório nacional, acusa a apresentadora da Globo de ter usado preto no programa de segunda-feira em sinal de “luto” pela vitória de Lula.
“Ela e grande parte da imprensa quiseram eleger o presidente no grito”, protesta.

Nos trilhos
Em nota, Cláudio Lembo 
(PFL) cumprimentou os funcionários da CPTM “pela atitude cívica, adulta e digna de não entrarem em greve”, demonstrando “comprometimento com a prestação de serviço à sociedade”.
A categoria ameaçava parar os trens metropolitanos ontem, mas, depois de apelo do governo, decidiu aguardar a decisão do Judiciário.

Fim de festa
Parlamentares governistas já foram avisados pelos emissários do Executivo: nem um tostão a mais será liberado em emendas até o final deste ano. As bondades foram todas distribuídas durante a campanha eleitoral. Agora, a ordem é apertar os cintos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>