Etapas do Brasileiro são confirmadas 
<b>  </b>
 
O Estado sediará este ano duas provas nacionais da Confederação Brasileira de Motociclismo. Além da confirmação do Campeonato de Motocross, para os dias 1º e 2 de maio, em Cachoeiro, a abertura do Enduro de Regularidade será em Venda Nova, dias 7 e 8 de fevereiro. Conhecido por seus obstáculos naturais, o Enduro da Polenta virou mania entre os pilotos e já tem até um site (www.endurodapolenta. com.br). A prova de hoje em São Mateus será um tipo de prévia do que acontecerá nas duas etapas do Brasileiro. Os pilotos capixabas que competirem no Campeonato Brasileiro de Enduro de Regularidade, em Venda Nova do Imigrante, terão seus pontos computados no ranking estadual. A primeira e segunda etapas do Brasileiro valerão como segunda e terceira etapas do Estadual. “Até o final de dezembro, 69 pilotos já haviam se inscrito para o Enduro da Polenta. A expectativa da Confederação Brasileira é que esse número chegue a 200”, adiantou o vicepresidente da Federação Capixaba de Motociclismo, Marco Grillo, diretor de enduro da entidade.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

