Robinho dá show e Leão morre de rir 
<b>  </b>
 
CÁLI, COLÕMBIA – Há 19 anos afastado das grandes competições do futebol mundial, o Santos retornou em grande estilo ao cenário internacional. E, como o time de Pelé fazia na década de 60, venceu e deu show na sua estréia na Copa Libertadores, na madrugada de quarta para ontem, contra o América de Cali, a maior força do futebol colombiano. Mesmo no campo do adversário, a equipe brasileira goleou por 5 a 1, com atuação espetacular de Robinho, que saiu de campo aplaudido de pé pelos colombianos. “É uma sensação muito boa ser aplaudido desta forma. Confesso que isso nunca havia acontecido comigo, nunca tinha recebido aplausos da torcida adversária”, afirmou Robinho logo após a partida. Depois do jogo, o técnico Leão não conteve sua empolgação com a atuação de Robinho. “Cheguei a dar risadas após algumas jogadas do Robinho”, admitiu. Ricardo Oliveira ficou impressionado com a atuação do companheiro. “O Robinho com a bola no pé é incrível. Ele deu um chapéu e um drible do elástico, no segundo tempo, que fizeram os colombianos passarem a torcer por nós. Fiquei impressionado com o que ele fez em campo”. Impressionada com a atuação do craque de 18 anos e de seus companheiros, a imprensa esportiva colombiana não poupou elogios ao Santos. “Não era o Santos de Pelé, mas sim de Robinho, um garoto de apenas 18 anos que iluminou a noite de Cáli com seu futebol. Um craque que, sempre que desejou, transformou a área do América num verdadeiro Sambódromo”, afirmou o “El Pais”, o principal diário de Cáli. Já o “Diário Esportivo”, de Bogotá, ressaltou que o jogo de ontem mais parecia um reprise de partidas das décadas de 60 e 70. “O Santos deu uma festa de futebol e recordo a época em que os times brasileiros vinham aqui e aplicavam goleadas inclementes em nossas equipes”. Robinho foi o grande destaque, mas todo o time do Santos se saiu bem. Léo fez 1 a 0, Banguero empatou, mas Alex, Ricardo Oliveira (2) e Diego completaram a goleada. Robinho e Diego foram substituídos aos 30 minutos da segunda etapa. E Robinho deixou o campo debaixo de aplausos da torcida do América, que passou os últimos 45 minutos gritando “olé” a cada jogada do Santos.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

