Rebeldia e obediência na dose certa
<b>  </b>
 
RIO – Taticamente, o apoiador Carlos Alberto, 18 anos, demonstra certa rebeldia, ao insistir nas jogadas individuais. Mas, apesar da juventude, o tricolor é obediente fora de campo. Ouve as palavras da mãe como verdade absoluta desde que foi mordido por um cão. “Ela disse para eu não ir soltar pipa, mas subi numa laje e acabei sendo atacado”, conta, mostrando as marcas. “Agora, posso estar vestido, pronto para sair de casa, que mudo de idéia na hora se ela disser que não devo ir”. O atacante Fábio Bala é outro que se mostra obediente. Artilheiro do time com três gols, ele demonstra resignação pelo fato de Renato não ter garantido-lhe a vaga. Segundo o treinador, Bala e Ademílson disputam uma vaga ao lado de Romário, que deve voltar ao time no Fla-Flu de domingo. “Renato está certo, faz isso para que eu mantenha a humildade. Conversa muito comigo e tem razão quando pede que eu controle a ansiedade”, diz Bala. Mas o atacante insiste em dizer que está preparado para ser titular. “Meu estilo de velocidade se afina com o do Romário, que já não corre tanto”, garante Bala, que sente-se em vantagem em relação a Ademílson devido aos gols marcados: quatro em cinco jogos desde o ano passado. Renato diz que não escala Alex Oliveira de início porque o apoiador ainda não tem condições físicas para 90 minutos. Djair pode voltar ao time na Bahia, desde que participe normalmente do coletivo de hoje nas Laranjeiras, sem a presença de Romário.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

