PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
O mensaleiro... 
Deputados na fila da cassação fizeram as contas e respiraram aliviados: a conclusão dos processos dos 13 acusados de se beneficiar diretamente do valerioduto não é coisa para este ano.

...que calculava 
Se os 13 tiverem processo aberto pelo Conselho de Ética, serão 52 testemunhas de defesa, outras tantas de acusação e os denunciados para ouvir. Levando em conta os três processos já abertos e os feriados, chega-se ao recesso parlamentar sem conclusão.

Mundo cão 
Foram tantos os xingamentos entre Waldomiro Diniz, Rogério Buratti, Marcelo Rovai e Carlinhos Cachoeira que a Comissão Parlamentar de Inquério dos Bingos, ontem, não parecia a novela de sempre e sim o extinto programa de Marcia Goldsmith.

Espírito CFJ 
O clipping da Radiobrás deixou de fora, esta semana, as colunas de Diogo Mainardi e Millôr Fernandes em “Veja”. O primeiro fez graça da eleição de Aldo Rebelo. O segundo caracterizou José Dirceu, em edição recente, como o personagem Boca de Ouro, de Nelson Rodrigues. 

Aurélio massacrado 
Prosseguem os atentados ao idioma nas CPIs. Ontem, o senador Delcídio Amaral (PT-MS) soltou um “orçamentação”.

Enviado especial 
O delegado Luiz Zampronha, que conduz o inquérito dos Correios, deve se reunir com a CPI tão logo volte de Nova Iorque. Espera-se que compartilhe informações sobre a movimentação de recursos de Duda Mendonça no exterior.

Outro lado 
Na contramão das suspeitas de integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito dos Correios, o Banco Central está convencido de que Delúbio Soares não intermediou audiências do publicitário Marcos Valério na instituição.

Túnel do tempo 
Lula, hoje em lado oposto ao do bispo Luís Flávio Cappio, em 1994 fez questão de percorrer vários quilômetros por um areal com a Caravana da Cidadania só para se encontrar com o religioso, por ele considerado, na época, a figura mais representativa da luta pelo rio São Francisco.

Fogo cruzado 
A partir de uma pesquisa qualitativa, a Frente Nacional pelo Desarmamento concluiu que a campanha do “não” está mais objetiva e direta em seu objetivo de atingir o eleitor. O levantamento deve orientar mudanças na estratégia da turma do “sim”.

Fogo cruzado II
O ponto mais bem-sucedido da campanha pró-armas seria a idéia de que a proibição afeta um direito do cidadão. A “vacina” dos favoráveis ao desarmamento virá em perguntas como: “um marido bêbado tem o direito de atirar na mulher?”

Tiroteio 
Do deputado Miro Teixeira (PDT-RJ), sobre a proposta de emenda constitucional que acaba com o prazo de um ano antes do pleito para promover mudanças nas regras eleitorais: “Hoje temos uma crise pontual, que atinge algumas pessoas. A partir do momento em que o Congresso Nacional adotar uma postura que remeta à instabilidade jurídica, a crise passará a ser institucional.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>