Beto é um dos líderes de Geninho 
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Geninho já escolheu os líderes do Vasco para a campanha no Campeonato Carioca, que começará no final do mês e em toda temporada de 2004. São eles: Beto, Donizete e Valdir. Caberá aos três a missão de ajudar os jogadores mais jovens a não sentirem excessivamente o peso de defender uma equipe de tradição e de grande torcida. Beto, que esteve para ser negociado e havia quem não acreditasse na sua permanência, tem total apoio de Geninho, que o quer inclusive como capitão. “Quero o Beto no time. Além de qualidade, ele tem uma experiência que pode nos ajudar. Mas quero também que ele se sinta importante”, disse o treinador.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

