Tratamento dentário há 4.500 anos
<b>  </b>
 
Pesquisadores da Universidade de Connecticut anunciaram ontem que encontraram um corpo humano de 4.500 anos enterrado no  México que continha o mais antigo exemplo de interferências dentárias nas Américas. 
Os dentes frontais superiores remanescentes não são humanos e provavelmente foram trocados em cerimônia religiosa por dentes de lobo ou de pantera, de acordo com os pesquisadores.

Falta de chuva reduz queda das Cataratas
A falta de chuva não tem trazido problemas apenas para alguns municípios do Paraná, que já iniciaram programas de racionamento de água, mas também tem prejudicado as Cataratas do Iguaçu,  que está tendo suas menores vazões neste ano. 
Na terça-feira, apenas alguns filetes de água desciam das 75 quedas que formam o complexo. Dos cerca de 1,5 milhão de litros por segundo, estava restrito a 346 mil litros por segundo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

