PAINEL
<b> Roteiro traçado 
A tropa de Geraldo Alckmin foi dormir confiando que, a despeito da anunciada disposição de José Serra para concorrer, o presidente do PSDB, Tasso Jereissati, anunciará hoje o nome do governador como candidato do partido ao Planalto. </b><br>
 <br>
E agora, Tasso?
 Outros, porém, não enxergam como o senador possa fazer isso, pois equivaleria dizer: “temos dois pré-candidatos, mas vamos descartar de antemão o que está melhor nas pesquisas”.

Assim não 
Defendida nos últimos dias por parte dos serristas, a idéia de levar o prefeito paulistano a disputar prévias contra Alckmin ganhou adversários de peso dentro do PSDB. A começar por FHC.

Morte súbita 
À moda de Lula, um alckmista recorre ao futebol para definir o momento tucano: “Estamos na prorrogação. O Geraldo joga pelo empate. Mas o Serra pode fazer o gol de ouro e levar o título”.

Festa frustrada
De Geddel Vieira Lima, oposicionista que rejeita as prévias por achar que, mantida a verticalização, elas travam as alianças estaduais: “Deixaremos todo mundo vestido de smoking na igreja esperando a noiva do PMDB, que não vai chegar”.

Menino rebelde 
Renan Calheiros (AL) e Ney Suassuna (PB) querem arrancar o couro do líder do PMDB na Câmara, Wilson Santiago (PB). Com medo de Anthony Garotinho, que ameaça lhe tirar o posto, o deputado se recusa a assinar pedido para adiar as prévias.  

No paralelo
De acordo com informações do Dnit registradas na portaria que alterou a MP da Operação Tapa-Buracos, os 6.644 km de estradas onde as obras serão feitas sem licitação custarão R$ 35,64 mil por km. Os 19.243 km licitados sairão por R$ 8.851 mil o km.

No paralelo II 
Com base na discrepância de preços, a oposição promete obstruir a MP na Câmara. “Tapar buraco, no governo Lula, virou um grande negócio”, diz Pauderney Avelino (PFL-AM), que comanda grupo da Comissão de Orçamento encarregado de ajudar na fiscalização das obras.

Delegando tarefas
A pedido da CPI dos Correios, a PF tomará os depoimentos de Roberto Bertholdo e Marcos Valério sobre o suposto mensalão pago a deputados do PMDB.

Pegou gosto 
Depois de ouvir o delegado do inquérito do lixo em Ribeirão Preto, a CPI dos Bingos quer agora convocar os promotores que investigam o caso Buratti.

Pelo cansaço 
Contando votos na CPI dos Correios, a oposição já prepara um “plano b” caso perceba que sairá derrotada na votação do relatório final de Osmar Serraglio (PMDB-PR). A idéia é batalhar assinaturas pedindo a prorrogação da investigação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>