Excesso de peso livra alemão da morte
<b>  </b>
 
BERLIM – Um alemão de 200 quilos descobriu que estar acima do peso pode ter suas vantagens, pelo menos no caso de atropelamentos.
A polícia alemã disse que a massa corporal adicional do homem, de 30 anos, impediu que ele sofresse ferimentos fatais quando um Volkswagen Polo passou por cima dele. O homem freou bruscamente sua bicicleta em um cruzamento e caiu em frente do carro. 
“Isso realmente o ajudou nesse caso”, disse ontem Sven-Marco Claus, porta-voz da polícia da cidade de Gifhorn, no oeste do país.
“Alguém mais magro provavelmente não teria tido tanta sorte”, acrescentou.
O homem deslocou sua bacia – que os médicos locais colocaram de volta no lugar – mas, fora isso, sofreu apenas alguns arranhões e uma hemorragia nasal, em decorrência do choque com a parte de baixo do carro. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

