Governo americano dá ultimato à Síria
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O embaixador dos Estados Unidos em Bagdá, Zalmay Khalilzad, acusou ontem a Síria de ter-se convertido num centro de terrorismo e disse que a paciência dos americanos e dos iraquianos “está se esgotando” e afirmou que “a hora verdade chegou para Damasco”.
Nas declarações feitas em Washington, Khalilzad não entrou em detalhes sobre quais medidas seriam adotadas contra o governo sírio. 
As palavras do embaixador vem à tona como parte de uma campanha americana de pressão sobre a Síria em diversas capitais e na Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas, cujo início está previsto para esta semana em Nova Iorque.
“Nossa paciência está se esgotando, assim como a paciência dos iraquianos. A hora da verdade chegou para Damasco”, declarou Khalilzad.
Em conversa com jornalistas na sede do Departamento de Estado dos EUA, Khalilzad negou-se a descartar a possibilidade de uma ação militar contra a Síria ou a busca por sanções no Conselho de Segurança das Nações Unidas. “Todas as alternativas estão na mesa”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

