Homem poderá morar na Lua em 20 anos
<b>  </b>
 
Para o cientista britânico Stephen Hawking, os seres humanos “poderão ter uma base permanente na Lua dentro de 20 anos e, em Marte, dentro de 40”. 
Hawking, em Hong Kong para uma conferência, declarou, no entanto, que não será encontrado nenhum lugar tão bom quanto a Terra, a não ser que o homem viaje para outro sistema solar. 
Por isso, assegurou: “Se formos capazes de não nos matarmos uns aos outros durante os próximos 100 anos, poderemos ser capazes de ter assentamentos (no espaço) que poderiam ser mantidos sem o apoio da Terra”.  

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

