Renovação complicada no Botafogo 
<b>  </b>
 
RIO – Complicou a renovação do contrato do lateral-esquerdo Jorginho Paulista com o Botafogo. Na tarde de ontem, o jogador se reuniu com o presidente Bebeto de Freitas e exigiu que no novo compromisso fosse colocada uma cláusula dando o direito de se transferir para o futebol europeu, se houvesse uma proposta no meio do ano, o que foi negado pelo dirigente. Já o volante Carlos Alberto se apresentou à noite disposto a esquecer a má temporada que teve pelo São Paulo em 2003.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

