ELIO GASPARI
<b> “Getúlio Vargas me parece a  versão masculina 
da Capitu. JK: Um cigano buliçoso. Ávido” </b><br>
 <br>
A interminável CPI da Capitu

Mais uma nota de pé de página no grande mistério da vida literária nacional: quem é o pai de Ezequiel? Só duas pessoas sabiam. Capitu, que não existiu, e Machado de Assis, que deixou a dúvida no “Dom Casmurro”. 
O escritor Antonio Carlos Villaça, morto em 2005, aos 77 anos, passou pelo enigma na última página do seu “O livro dos fragmentos”, esplêndida colcha de lembranças que chegou às livrarias.
Ele conhecia como poucos as histórias da literatura brasileira e o alcance das palavras. Referindo-se à trama de Capitu, escreveu assim:
“Teria Machado como inspiração dona Georgiana, a inglesinha, a mulher de Alencar, tão sua amiga, que ele conhecia intimamente.
Era um grande freqüentador da casa de Alencar. (…) Continuou amigo de Mário Alencar. Jantava com ele aos domingos, na casa de Botafogo. E ia vê-lo diariamente na Biblioteca da Câmara. Era como um filho.”
Mário nasceu em 1872 no matrimônio do romancista José de Alencar com a inglesa Georgiana Cochrane, filha de um próspero empresário do Rio de Janeiro. Ezequiel seria filho do outro e o outro, “chez” Alencar, era Machado de Assis.
Essa hipótese é conhecida há mais de 50 anos, desde que foi aberto o “Diário Secreto” do cronista Humberto de Campos (1886-1934). Ele atribuiu a revelação ao médico Leite de Castro, que tratava da epilepsia de Mário. Há poucos anos o escritor Carlos Heitor Cony mexeu no vespeiro, rememorando-a. A novidade está na sua passagem pelo tabelionato de Antônio Carlos Villaça. 
Ele jamais usaria as palavras “intimidade” e “filho” com duplo sentido. Era civilizado demais para fazer uma coisa dessas.
A leitura de “O livro dos fragmentos” é uma dádiva, um passeio pelo Brasil do século passado, atrás de um gordo capuchinho do Renascimento (talvez tivesse mais de 200 quilos). 
Viaja-se pelo céu da pura religiosidade de um autor que tentou sem sucesso a vida monástica e o sacerdócio. Noves fora os trechos em que Villaça editou a sua agenda de palestras e que podem ser pulados sem susto, lê-se um observador majestoso, mestre da simplicidade.
Alguns retratos, sem nomes, para não estragar a leitura e porque prescindem de personagens:
Um grande advogado: “Era um profissional do aborrecimento.”
Um dos gênios do seu tempo: “Tinha uma inteligência cartesiana, classificadora, simplificadora. E ia à obviedade.”
Um famoso embaixador dos anos 50: “Cultivava uma rude franqueza, um tanto monótona.”
Outro famoso embaixador, dos anos 90: “Tinha uma sofreguidão irreprimível. (…) Uma erudição quase assustadora. Excessiva.”
Dois retratos e uma observação surpreendente, com nomes:
Vargas: “Getúlio me parece a versão masculina da Capitu.”
JK: “Um cigano buliçoso. Ávido.”
Felinto Muller, o chefe de polícia da ditadura de Vargas, que mais tarde se elegeu senador. Villaça conheceu-o nessa época: “Era a gentileza em pessoa. Pareceu-me até um tanto feminino, dominado pela mulher.”
O escritor americano Aldous Huxley fazia palestras de olhos fechados, Giovanni Batista Montini (futuro Papa Paulo VI) fechava os olhos antes e depois de falar. O editor José Olympio publicou quatro mil livros, mas “não os lia”. 
Há defuntos serenos, mas monsenhor Joaquim Nabuco (filho do escritor) e Guimarães Rosa “estavam sombrios. Os defuntos mais desolados que já vi”. Ataulfo de Paiva, o da avenida de Ipanema, apaixonou-se por uma moça que virou freira e disse que só perdeu uma conquista, para Deus. 
Depois de receber o neto que veio lhe apresentar a noiva, Gilberto Amado comentou: “Não é mulher para casamento, é mulher para orgia.” (Ele fora expulso do Chile porque se metera com a nora do presidente). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>