TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Quem pode ser mesário? Quais são os critérios usados na escolha?
Adilson Magalhães, 40 anos, marceneiro
Cada cartório eleitoral é responsável pela escolha e notificação dos mesários que vão trabalhar em suas seções. É dada prioridade aos voluntários. Depois é observado o fato do mesário fazer parte da seção eleitoral onde ele vai trabalhar. Ainda são analisados requisitos como idoneidade, bom grau de instrução – geralmente segundo grau – e idade.
Os cartórios costumam convocar pessoas que já tiveram experiência com eleições. Entretanto, o ideal é que a mesma pessoa trabalhe no máximo em três eleições.  
Não podem trabalhar como mesários membro ativo de partido político, parentes de candidatos, policiais e integrantes das Forças Armadas, menores de 18 anos e servidores da Justiça Eleitoral.

Ainda há tempo para transferir o título eleitoral?
Enir Silva de Melo, 53 anos, dona-de-casa
Não para esta eleição. O prazo para transferir o documento acabou no dia 3 de maio. Portanto, o eleitor que não transferiu o título terá que ir em sua seção votar ou terá que justificar o voto em qualquer seção eleitoral.
Depois da eleição o cidadão poderá regularizar sua situação. Para transferir o título basta ir ao cartório eleitoral da região onde o eleitor está morando atualmente e, portanto, pretende votar. O eleitor deve levar documentos de identidade e comprovante de residência.

Como é fiscalizado o que o candidato diz no horário eleitoral? Ele pode falar o que quiser?
Denilza Rosa Goldner, 23 anos, professora
Tudo o que é dito ou publicado no material de campanha do candidato é de inteira responsabilidade do mesmo. Cabe ao Ministério Público Eleitoral (MPE) mover ações contra os candidatos que infringirem a lei, como distribuir brindes ou colar propaganda em lugar indevido. Os eleitores também podem denunciar candidatos no MPE.
Além disso, outros candidatos que se sentirem agredidos ou prejudicados por declarações de seus adversários podem entrar no Tribunal Regional Eleitoral com representações, que visam conseguir direito de resposta ou penalizar o adversário com multa.

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

