Cabo eleitoral de Chávez
<b> Lula critica elite,
imprensa e os
banqueiros durante
campanha pela
reeleição do
venezuelano </b><br>
 <br>
CIUDAD GUAYANA, VENEZUELA – O presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva apoiou ontem, publicamente, em Ciudad Guayana, na Venezuela, a candidatura à reeleição do presidente venezuelano, Hugo Chávez. 
Ao ocupar o mesmo “palanque eleitoral” de Chávez, o foco da atenção de cerca de 30 mil presentes reunidos para a inauguração de uma ponte rodoferroviária, construída pela Odebrecht, Lula declarou que, assim como ele, tornou-se uma “vítima da incompreensão e do preconceito” da imprensa, do empresariado e dos banqueiros durante a campanha eleitoral. 
Com a finalidade de atacar os meios de comunicação brasileiros, o Presidente reeleito mencionou a impressão desfavorável, durante a primeira viagem oficial à Venezuela, em 2003, deixadas pelas “agressões” da imprensa daquele país a Chávez. “Eu jamais imaginei que isso podia acontecer no Brasil. Aconteceu o mesmo, querido companheiro”, afirmou. 
“O que mais consolidou a minha consciência de que nós estávamos certos é que o povo reagiu no momento certo. O mesmo povo que elegeu a mim, que elegeu (o presidente da Argentina) Nestor Kirchner, o Daniel Ortega, o (presidente da Bolívia) Evo Morales, certamente, irá te eleger presidente da República da Venezuela”, completou, dirigindo-se a Chávez, sob gritos eufóricos da população vestida de vermelho. 
O papel assumido por Lula de cabo eleitoral da campanha do presidente da Venezuela, que disputa com o candidato a presidente Manuel Rosales a eleição do dia 3, tornou-se preponderante nesta visita oficial ao exterior – a primeira desde a reeleição, no dia 29. 
Lula, novamente, despertou a polarização entre as elites e as camadas mais pobres no Brasil, bem como renovou os ataques à imprensa – à qual prometera uma melhoria de tratamento logo depois de reeleito – e aos banqueiros. 
“Os banqueiros ganharam muito dinheiro no Brasil e, certamente, ganham muito aqui na Venezuela. Alguns empresários ganham muito dinheiro aqui, como ganharam muito dinheiro lá. Mas, se tiverem de fazer uma opção entre você e o outro, que seja mais próximo deles, não tenha dúvidas que o preconceito fará com que eles estejam do lado de lá”, completou. 

Gafe, suor e cansaço

 Presidente chama a
Venezuela de Bolívia 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi vítima ontem, diante do eleitorado chavista, da “maldição Reagan”. Em seu discurso, durante comício-inauguração da segunda ponte sobre o rio Orinoco, Lula referiu-se aos “homens e mulheres da Bolívia”. 
O tradutor, que convertia cada uma de suas frases do português para o espanhol, o seguiu literalmente, mas percebeu o erro e corrigiu. Lula ouviu e retomou: “...da Venezuela”.  
Em 1982, coube ao então presidente dos Estados Unidos, Ronald Regan, cometer gafe similar – naquela ocasião, com o Brasil. Em banquete oferecido em Brasília pelo então presidente João Batista Figueiredo, Regan levantou um brinde “ao povo da Bolívia”. 
Trânsito obriga comitiva
a andar 20 minutos a pé 
Políticos, diplomatas e empresários brasileiros que acompanhavam a comitiva do presidente Luiz Inácio Lula da Silva tiveram de deixar seus veículos e andar 20 minutos, sob sol forte, até chegar à ponte onde iriam ocorrer a cerimônia e o comício. A quase dois quilômetros do local, o trânsito, caótico, parou. Nem os batedores resolveram. 
Até o empresário Emílio Odebrecht, dono da construtora que ergueu a ponte bilionária, caminhou. De boné, tomava água para tentar se refazer. Sob sol de mais de 30 graus, milhares de pessoas de roupas vermelhas entoavam gritos de apoio a Hugo Chávez, carregando símbolos da campanha. 
Sob a ponte, uma tenda foi armada. 
Povo caloroso e
autoridades suadas  
Na margem do Rio Orinoco, quando os presidentes do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, e da Venezuela, Hugo Chávez, desembarcaram ontem de helicóptero e cruzaram a nova ponte rodoferroviária, eles encontraram autoridades suadas e uma multidão, afetada pelo calor, que aclamava o candidato venezuelano à reeleição.
A inauguração virou um comício exaltado. Centenas de carros e ônibus trouxeram eleitores para o local da inauguração da ponte. A maioria da platéia estava vestida com camisetas e bonés vermelhos e gritava lemas da campanha chavista.
“Uá, Chávez não se vá”, entoava, em certo momento, a grande quantidade de pessoas favoráveis à reeleição.

Aldo evita a cadeira do Presidente

BRASÍLIA – Em sua passagem de cerca de 30 horas pelo Palácio do Planalto, o presidente interino Aldo Rebelo (PCdoB/SP) evitou ontem todas as marcas do comunismo e respeitou um simbolismo: não quis sentar na cadeira do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Aldo preferiu sentar num sofá vermelho em seu dia “Mombaça”, como costumam ser chamadas as interinidades de presidentes da Câmara, do Senado ou do Supremo Tribunal Federal (STF). 
Ele se desvencilhou de perguntas sobre a abertura de arquivos relativos aos embates dos líderes comunistas com as Forças Armadas e a localização das ossadas dos guerrilheiros do partido dele mortos durante o regime militar (1964-1985). “É preciso ter responsabilidade quando se olha para o passado”, disse o primeiro comunista a ocupar a Presidência. 
No primeiro compromisso oficial, passou a manhã em São Paulo, onde discursou a uma platéia composta basicamente por políticos do PSDB e fez um apelo para que se esgote no País “a experiência nociva da guerra fiscal”. 
À tarde, condecorou o vencedor da Maratona de Nova Iorque, Marilson dos Santos, no Planalto e encheu o gabinete do terceiro andar de políticos, parentes e amigos, mas com discrição. A mulher Rita e o filho Pedro, de 14 anos, estavam lá. 
Uma das interinidades mais polêmicas da história recente foi a exercida em 1985 pelo então presidente da Câmara, Paes de Andrade (PMDB-CE), que numa viagem do presidente José Sarney ao exterior levou uma comitiva para a cidade natal, Mombaça, no interior cearense. Tudo para dizer que era presidente do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>