Oito dias sem o Capetinha no Fla  
<b> Edílson, mais uma vez, não cumpriu a promessa de se apresentar ao Fla e foi chamado de mentiroso por Júnior   </b><br>
 <br>
RIO – Na semana passada, o irmão do atacante Edílson, Eliomar Ferreira, havia garantido que o jogador finalmente iria se reapresentar ao Flamengo na tarde de ontem. Mas, pelo oitavo dia desde o início da pré-temporada rubronegra, Edílson não apareceu no clube e deixou o diretor-técnico Júnior ainda mais irritado. “Isso foi mentira dele. Não há mais nada para se dizer”, afirmou o ex-jogador. A diretoria rubro-negra contestou a informação de que Edílson não teria voltado a treinar por ainda estar dentro do período de 30 dias de férias a que teria direito. Segundo o departamento jurídico do clube, o jogador ainda não completou um ano de contrato desde sua volta à Gávea e não teria direito às férias. Por isso, a punição a Edílson está confirmada. “Até ele aparecer, não temos parecer algum, porque ainda não sabemos suas justificativas. Mas, independentemente disso, o Edílson será punido, pois recebeu uma comunicação de que deveria se reapresentar no dia 5 de janeiro”, acrescentou Júnior. O atacante não entra em contato com o clube há uma semana, mas de acordo com informações de amigos, já estaria de volta ao Rio de Janeiro. Edílson não tem presença garantida na estréia do Flamengo no Campeonato Carioca, diante da Cabofriense, no próximo dia 24, em Cabo Frio. Por mais irritado que o técnico Abel Braga esteja com a ausência de Edílson na primeira semana de treinamentos do Flamengo, é difícil imaginar que, quando esteja em forma, o Capeta fique no banco de reservas do Flamengo. Os atacantes Jean, que se acostumou a ser titular do time em 2003, e Rafael Gaúcho, que chegou do Juventude, sabem que a disputa por um lugar no ataque pode se tornar ainda mais dura. “Vou ter que me esforçar em dobro: por estar chegando agora ao clube e pela volta do Edílson. Vai ser uma disputa difícil. Estou ansioso por jogar para tentar conquistar a torcida do Flamengo”, disse Rafael, que deixou boa impressão em sua primeira semana de treinos. Para Jean, a fórmula para se manter no time é driblar a irregularidade que o perseguiu na última temporada. “Preciso ter mais calma, principalmente quando fico de frente para o gol. Acho que, aos poucos, a segurança de jogar aparece”, disse.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>