“Errar é proibido em Mônaco”
<b>  </b>
 
MADRI – O espanhol Fernando Alonso afirmou que errar é proibido no circuito de Monte Carlo, onde domingo acontece o GP de Mônaco, sexta etapa do Mundial de Fórmula Um, que ele lidera com 44 pontos e tendo conquistados três vitórias em Bahrein, Ímola e Sepang.
O piloto da Renault declarou que não espera uma superioridade tão ampla da McLaren nas ruas de Monte Carlo como a apresentada em Barcelona. 
“Errar é proibido em Mônaco. Você precisa estar muito bem preparado mentalmente em Monte Carlo, desde o dia do primeiro treino de quinta-feira até o domingo. O circuito não oferece pontos de ultrapassagem, mas destaca os pilotos com mais habilidade”, disse Alonso. 
No ano passado, Alonso estava em segundo lugar, quando acabou atrapalhado pelo retardatário Ralf Schumacher e bateu na saída do túnel. A vitória ficou com o ex-companheiro Jarno Trulli, agora na Toyota. 
“Dizem que uma boa condução é sinônimo de vitória, mas o carro também tem a sua importância, porque é preciso ter suspensões eficazes e um motor que libere a potência progressivamente. O nosso R-25 é ideal para esse circuito”, completou. 
Alonso afirmou que não espera uma superioridade tão ampla de Kimi Raikkonen, da McLaren, em Mônaco. 
“Não acho que Barcelona marcou as diferenças reais entre os carros, porque o Kimi foi muito rápido em sua primeira volta. O equilíbrio será maior em Mônaco”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

