Brasileiros matam amigo na Espanha
<b>  </b>
 
BARCELONA – Dois brasileiros foram detidos ontem por envolvimento numa briga ocorrida sábado na localidade de Santa Coloma de Gramenet, em Barcelona, na qual outro brasileiro, amigo deles, acabou morto ao ser atingido na cabeça por um botijão de gás.
Segundo fontes policiais, um dos dois detidos vive no apartamento em que aconteceu a briga e no qual era dada uma festa. O outro mora no prédio em frente. 
Os dois detidos, que não tiveram suas identidades reveladas, têm 25 anos e estão na Espanha irregularmente. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

