PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Participação especial  
Aécio Neves, do alto de seus mais de 70% nas pesquisas, será o primeiro líder tucano a gravar depoimento para Geraldo Alckmin no horário eleitoral. A decisão faz parte da crença, difundida no PSDB, de que o crescimento de Alckmin em Minas pode levar a sucessão presidencial para o segundo turno. 
Mais do que uma estratégia de campanha, a consolidação da dobradinha Aécio-Alckmin sinaliza uma nova correlação de forças no partido para o período pós-eleição. 
No outro pólo estão FHC e José Serra. A escolha do governador mineiro como garoto-propaganda preferencial causou ciumeira no aliado PFL: o candidato a vice, senador José Jorge (PE), não foi convidado a gravar para o horário eleitoral até hoje. 

Replay
Alckmin dedicará um programa inteiro à Operação Tapa-Buracos, apontando irregularidades nas obras. Para aliados, o tucano teve seu melhor desempenho na TV quando foi ao Maranhão mostrar estradas destruídas.  

Sinergia
Ex-assessor da Casa Civil e defensor da Matisse no caso das cartilhas do governo supostamente distribuídas pelo PT, José Antônio Toffoli é o principal advogado da campanha do presidente Lula.  

Em ação
A movimentação de FHC vai além de sua polêmica carta. O ex-presidente fala em “refundação do PSDB” e conversa com líderes como Fernando Gabeira (PV) e Roberto Freire (PPS) sobre o cenário pós-eleição.  

Conjecturas
Em suas conversas, FHC diz temer que o PMDB saia das urnas como “o novo PRI”, numa referência à sigla que se manteve hegemônica no México por 70 anos.  

Estoque
Para a aliança governista em Pernambuco, Campos é menos identificado com Lula. A ordem, agora, é guardar munição contra o candidato do PSB, como o caso dos precatórios do governo Arraes, do qual foi secretário.  

O homem...
Como já fez em outras eleições, o matemático Oswald de Souza estuda para a Rede Globo uma fórmula que permita a todos os candidatos perguntar e responder ao menos uma vez em cada rodada do debate. 

 ...que calculava
A Globo quer dar aos participantes a chance de fazer perguntas a quem não aparecer. Como o ausente não escolherá ninguém, um candidato ficaria sem responder a cada rodada. Dado esse complicador, talvez não vingue a idéia de que os faltosos sejam objeto tanto de perguntas quanto de réplicas.  

Novo alvo
Mendonça Filho (PFL) está convencido de que Eduardo Campos (PSB) tem mais chance de ir ao segundo turno em Pernambuco. Decidiu concentrar esforços para abater Humberto Costa já, com medo do desembarque de Lula no estado numa disputa final com o petista.  

Todos contra um
Os partidos de oposição no Piauí entram nesta semana com representação no Tribunal Regional Eleitoral pedindo impugnação da candidatura de Wellington Dias (PT) por suposta concessão de ambulâncias para fins eleitoreiros.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>