Vedoin escapa de acareação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O empresário Darci Vedoin, sócio da empresa Planam, comunicou ontem ao Conselho de Ética do Senado que não vai comparecer à acareação marcada para hoje no Conselho. 
Vedoin participaria da acareação acompanhado do filho, Luiz Antonio Vedoin, para serem confrontados com Paulo Roberto Ribeiro, genro da senadora Serys Slhessarenko (PT-MT), e Ivo Marcelo Spínola, genro de Darci Vedoin e também acusado de participação na máfia das ambulâncias. 
Darci Vedoin alegou que está com problemas cardíacos, o que o impossibilita de participar da acareação. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

