Assaltante entre doadores de Garotinho
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidiário José Onésio Rodrigues Ferreira, 33 anos, que cumpre pena no Complexo Penitenciário de Bangu, no Rio de Janeiro, por assalto, é fundador da empresa Virtual Line Projetos e Consultoria de Informática, que teria doado R$ 50 mil à pré-campanha de Anthony Garotinho, do PMDB, à Presidência da República.
O nome dele saiu da sociedade neste mês, mas a doação aconteceu em fevereiro, quando Ferreira ainda era sócio.
Outras empresas doadoras teriam endereços fictícios e em pelo menos uma o sócio teria afirmado ter feito papel de “laranja” no quadro societário. O total doado foi de R$ 650 mil.
Em nota, Garotinho disse que fará a devolução do dinheiro apesar de “não haver nenhuma irregularidade no momento da doação, já que os depósitos foram feitos em cheques nominais ao partido e em conta específica”.
O Ministério Público Federal no Rio pediu ontem à Polícia Federal a abertura de um inquérito policial para investigar empresas que fizeram doações à pré-campanha de Garotinho.
Os procuradores querem que a Polícia Federal investigue se as empresas que fizeram doações para a campanha cometeram crime de falsidade ideológica. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

