Heloísa chama ministros de moleques
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – A candidata do Psol à Presidência da República, Heloísa Helena, desafiou ontem o presidente Luiz Inácio Lula da Silva a deixar de usar seus ministros como “moleques de recado”. 
Em entrevistas dadas durante atividades de campanha, em Porto Alegre, a senadora alagoana acusou emissários de Lula de divulgar pelo País a falsa informação de que ela acabará com programas  como o Bolsa Família e o ProUni, “espalhando o desespero entre pessoas pobres”. 
Também disse que diversos integrantes da equipe presidencial estariam usando espaços na imprensa para falar mal dela. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

