Pesquisa fica proibida 15 dias antes da eleição
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara dos Deputados votou ontem emendas ao projeto que regulamenta as campanhas eleitorais e, entre as principais novidades, está a proibição da divulgação de pesquisa 15 dias antes do dia da eleição. 
Ainda faltam ser votados 15 destaques, que serão apreciados hoje. O relator do projeto, Moreira Franco 
(PMDB-RJ), disse que, a decisão sobre publicação das pesquisas ainda pode ser derrubada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

