Pirulito de maconha causa polêmica
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Uma nova polêmica invadiu as lojas de doces e conveniências dos Estados Unidos. Uma empresa de de Nova Jersey lançou neste ano um pirulito feito de maconha, para desespero das autoridades e dos pais.
A venda Do pirulito é legal, já que ele é feito apenas com o óleo do cânhamo, fibra estraída da folha da maconha. O pirulito, segundo o fabricante, está sendo vendido apenas para maiores de 18 anos. Não há informações se ele possui THC (substância entorpecente da maconha) em quantidade suficiente para causar feitos nos “usuários”.
Sob o nome de “Pot Suckers”, o doce chamou a antenção da polícia. “Isso me deixa muito chateado, como policial, mas chateia mais ainda os pais”, disse o sargento Lynn Schoenfeild. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

