Lula passa por sabatina antes da 1ª coletiva
<b>  </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deverá dedicar boa parte do dia de hoje a uma sabatina com auxiliares e ministros a fim de se preparar para responder a temas espinhosos de sua primeira coletiva oficial desde que assumiu o cargo, em janeiro de 2003. 
A entrevista será amanhã às 10h30. O presidente se reunirá hoje com o publicitário Duda Mendonça, marqueteiro de sua campanha em 2002 e homem de confiança na área de comunicação. 
Duda, que viajou ontem com Lula e o ministro Luiz Gushiken para o Pará, foi chamado para a sabatina. A entrevista acontece numa semana em que, na visão do governo, há acúmulo de “agenda negativa”. 
Tópicos negativos foram listados, como acusações de desvio de verbas contra o ministro Romero Jucá (Previdência) e afirmação de que o brasileiro, comodista, não levanta “o traseiro” para tomar atitude contra os juros altos.
Entra ainda na “agenda negativa” possibilidades de perguntas sobre os percalços na articulação política no Congresso. Ontem, o presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti (PP-PE), comparou o governo ao regime militar pelo excesso de medidas provisórias que paralisam o legislativo.    

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

