Israel cria mísseis para atacar o Irã
<b>  </b>
 
TEL AVIV – Israel acelerou seus esforços no desenvolvimento de mísseis de longo alcance que podem ser usados para, eventualmente, atacar instalações nucleares do Irã.
Israel usou aviões para destruir o reator nuclear de Osiraq, no Iraque, em 1981, e não descartou a possibilidade de adotar uma ação preventiva contra seu arqui-rival a fim de impedi-lo de fabricar bombas atômicas, caso fracassem as pressões diplomáticas lideradas pelos EUA.
O fato das instalações nucleares do Irã estarem mais distantes de Israel do que o reator de Osiraq pode tornar o uso de mísseis de cruzeiro algo mais viável que o uso de aviões.
Mísseis de cruzeiro são programados para atingir alvos distantes, voando a baixa altitude a fim de evitar os radares. Mas apenas os EUA e a Rússia teriam dominado todos os aspectos envolvidos na produção desses armamentos.
O líder do grupo xiita Hisbolá, xeque Hassan Nasralá, por sua vez, disse que sua organização responderá a qualquer agressão israelense com o lançamento de “milhares de mísseis contra o norte da Palestina ocupada”, em referência a Israel. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

