Juízes suspendem liminar sobre férias
<b>  </b>
 
A Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages) voltou atrás e pediu ontem a suspensão da liminar que concede o pagamento de seis salários de R$ 22.111,25 relativos a férias não gozadas pelos juízes e desembargadores capixabas com mais de 10 anos de casa. 
A liminar foi expedida pelo juiz Paulino José Lourenço, da 1ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual, com base na Lei Complementar nº 234, da Constituição Estadual.
A lei diz que “as férias e as licenças-prêmio não gozadas no devido tempo, por exclusiva necessidade do serviço, são integralmente indenizadas”.
Segundo a Amages, o Tribunal de Justiça (TJ) nunca pagou essas férias. Cerca de 40% da classe teria direito a receber essa indenização, por se tratar de direito adquirido.
O tribunal já avisou que não tem caixa para efetuar os pagamentos. A liminar foi suspensa por causa de uma reunião que o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) fará em Brasília, na próxima terça-feira, quando o assunto entrará em pauta.
Segundo a Amages, o magistrado que, por necessidade do serviço, não gozou férias ou licença-prêmio (um a cada 10 anos de trabalho), tem direito a vê-las indenizadas.
A instituição informou, em nota oficial, que, “para evitar a perda pela prescrição – após cinco anos o direito à indenização prescreve –, foi proposto a ação buscando garantir o recebimento”. 
O direito à indenização não mais existe desde que a Justiça adotou o teto constitucional, que limita o salário dos desembargadores em 90,25% do subsídio mensal de um ministro do Supremo Tribunal Federal (STF).
Enquanto o CNJ não decidir essa questão, o processo ficará parado. O Estado já recorreu da liminar, cuja análise está a cargo do desembargador Ronaldo Gonçalves de Souza, do TJ. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

