FERNANDO CALAZANS
<b> Pobre rodada 
Se essa é uma das melhores gerações do futebol inglês nos últimos tempos, o sueco Sven-Goran Eriksson deve ser um dos piores técnicos que passaram pela seleção da Inglaterra em todos os tempos. Não há uma jogada, uma manobra de ataque que agrade à vista. A pobre vitória de 1 a 0 sobre a paupérrima seleção do Equador foi um dos jogos mais sem graça dessa Copa até aqui.  </b><br>
 <br>
E só podia ter sido conquistada no lance que foi. Uma bola parada, uma cobrança de falta magistralmente executada por quem sabe bater na bola como poucos: o astro David Beckham. É a sua especialidade.
O chute de direita com que ele põe a bola onde quer, no pé ou na cabeça do companheiro, ou, como no caso, bem no cantinho do goleiro equatoriano, que nada pôde fazer. Não fosse esse chute único de Beckham, as duas seleções continuariam no 0 a 0 até depois de amanhã. 
A rigor, Beckham não é a solitária fonte de jogada da Inglaterra. Há ainda o atacante Rooney, o único que dá um drible, um dos poucos jogadores europeus que dão um drible – mas quem Rooney tem para jogar com ele no ataque? Ninguém, desde que Michael Owen se contundiu. 
Então a nova geração do velho Sven-Goran Eriksson utiliza o mais antigo recurso inglês dos chutões pra frente e das bolas altas sobre a área rival.Que imaginação! Que criatividade! Que inteligência! Bem, deu para ganhar do Equador e chegar já às quartas-de-final da Copa do Mundo, quase sem jogar futebol. 
E Eriksson deve um agradecimento público a Beckham pelo golzinho isolado, abandonado, num jogo horroroso de se ver. 
O resumo do comportamento do Equador, que andou enganando nas duas primeiras rodadas da fase de classificação, pode ser feito assim: mesmo perdendo de 1 a 0 e condenado a voltar pra casa mais cedo, nem assim teve brio para avançar e lutar pelo empate. Conformou-se em perder de pouco e dizer adeus. Nas poucas vezes em que chutou, jamais acertou o gol inglês. Como tantas outras seleções, nem deveria ter passado por aqui. 
l   l   l
Apesar do mesmo 1 a 0 medíocre, o jogo entre Portugal e Holanda foi um pouco melhor. Alguns jogadores ao menos sabiam driblar, como o português Maniche, que fez um belo gol, livrando-se de dois adversários e chutando muito bem. Maniche foi, por sinal, o melhor do jogo. 
Houve jogadas desleais, Costinha, um brucutu português foi expulso, assim como outros jogadores. A Holanda atacou muito, mas seu poder de fogo, quer dizer, sua capacidade de transformar em gols as oportunidades que cria é perto de zero. 
O Portugal de Felipão ganhou merecidamente e também já está nas quartas-de-final, tal como a Inglaterra, sem apresentar bom futebol. Agora, os dois vão se enfrentar num jogo sem favoritos, até porque nenhum dos dois impressionou bem. 
Hoje, pelas oitavas-de-final, temos a Itália, aquela cujo futebol jamais empolga em fase de classificação, ou mesmo em qualquer fase, mas que, ainda assim, ninguém se espantaria de ver numa final. Aqui entre nós, a Itália terá pela frente um dos adversários teoricamente mais fracos das oitavas. 
Fraco, é bom que se ressalve, no aspecto técnico, porque, para bater nos outros, dar trancos e empurrões, até que os australianos são bem fortes. Mesmo assim, esse time de homens corpulentos e rudes perdeu de 2 a 0 para um Brasil ainda sem qualquer inspiração. Se depender apenas da teoria, a Itália terá a tarefa mais fácil das oitavas. Vejamos na prática. 
l   l   l
Dia D na Seleção Brasileira: Robinho faz exame. Mesmo que nada de grave seja constatado, na minha opinião ficou difícil sua escalação amanhã. E, sem ele amanhã, mais um dia D para a Seleção também.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>