Billy vai sacar agora com Roberto Lopes
<b>  </b>
A Tribuna 
Um parceiro que dispensa apresentações. Este é o maranhense Roberto Lopes, bicampeão mundial em 1993 e 1995 e bi brasileiro em 1993 e 1999, e que agora vai jogar ao lado do capixaba Billy.
Junto com o cearense Franco, com quem jogou por 15 anos, Roberto Lopes, 39 anos, fez história no vôlei de praia brasileiro e agora terá a missão de passar um pouco de sua experiência a Billy, 26.
“Não tenho nem o que falar sobre o Roberto Lopes. Assisti aos seus jogos nas primeiras etapas deste ano e ele está muito bem. Vai ser um ‘professorzão’ para mim”, contou Billy, que jogou as quatro primeiras etapas do Brasileiro com o cearense Rodrigo.
“Nossa dupla era boa, mas faltava o ‘algo mais’. Infelizmente, não deu certo”, disse o capixaba.
Billy, que sofreu com uma amigdalite na semana passada, antes e durante a etapa de Campo Grande (MS), contou que foi o próprio Roberto Lopes quem o procurou para formar a dupla.
“Meu objetivo era arranjar alguém que pudesse treinar junto comigo. Mas o Roberto me ligou e nós acertamos a parceria. Faltam duas etapas para a pausa no Circuito Brasileiro e até lá vamos treinar separados. Depois, vemos como fica”, disse o jogador.
As próximas etapas do Brasileiro acontecem em Goiânia, na semana que vem, e em Sinop (MT), na semana seguinte. Depois, há uma folga até o dia 21 de setembro e, neste intervalo, as principais duplas brasileiras jogam o Circuito Mundial.
O capixaba quer aproveitar a folga no calendário para disputar torneios nos Estados Unidos, mas ainda não acertou com Roberto Lopes. A dupla Billy/Roberto Lopes estréia em Goiânia na 12ª colocação do ranking brasileiro, que é liderado com folga pelo capixaba Fábio Luiz, que joga com o cearense Márcio. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

