Lula visita 6 estados em 2 dias
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva usou ontem seu programa semanal de rádio para justificar a maratona de viagens que fará hoje e amanhã, visitando seis estados do Nordeste em menos de 48 horas. 
Lula disse que precisa “fiscalizar para saber se as obras estão andando”. 
O Presidente lançará a moda das “viagens temáticas” – agora será a vez da área da educação: visitará locais onde começaram ou ainda começarão a ser construídos campi universitários de universidades federais. 
Estará em obras recém-iniciadas ou para o lançamento apenas da pedra fundamental. Entre hoje e amanhã, ele estará em Petrolina (PE), Juazeiro (BA), as duas cidades fazem fronteira, Arapiraca (AL), Recife (PE), Parnaíba (PI), Imperatriz (MA) e Marabá (PA). 
“Vou fiscalizar para saber se as obras estão andando como quero que andem”, justificou Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

