Empresário é internado às pressas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O empresário Sebastião  Buani, que disse ter pago propina ao presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), foi  internado às pressas no Hospital São Luiz, no bairro de  Santo Amaro, zona Sul de São Paulo, com  suspeita de ser portador de uma anomalia  cardíaca.
Buani estava em São Paulo para gravar o “Programa do Jô”, que iria ao ar ontem à noite, mas começou a sentir dores no peito de manhã. Cancelou a participação no  programa e procurou o hospital.
Até o início da noite, os médicos ainda não tinham informado se ele seria submetido a alguma  cirurgia. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

