Justiça dos EUA indicia capixaba
<b>  </b>
 
 WASHINGTON – O Departamento de Justiça americano informou ontem que indiciou dois brasileiros – um deles, capixaba – por envolvimento na morte de Dorothy Mae Stang, a irmã Dorothy, assassinada no dia 12 de fevereiro numa emboscada em Anapu (PA). 
Rayfran das Neves Sales, 28, o Fogoió, acusado de ser o autor dos disparos, e o capixaba Clodoaldo Carlos Batista, 30, suspeito de ser o mandante, responderão por três crimes ante um júri federal no Distrito de Columbia. 
Os dois indiciados permanecem sob custódia da Polícia Federal no Pará, aguardando julgamento. Os dois enfrentam as acusações de conspiração e assassinato de um americano fora dos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

