Transplante total de rosto é a próxima meta
<b>  </b>
 
Médicos britânicos vão pedir a um comitê hospitalar esta semana autorização para realizar o 1º transplante total de rosto no mundo. A cirurgia deve desencadear um debate ético intenso. 
Cirurgiões do Royal Free Hospital, em Londres, estão preparados para realizar a complicada cirurgia, mas ainda não encontraram um paciente apropriado. 
“Já examinamos cerca de 30 pessoas com danos graves no rosto, mas nenhuma está no programa de avaliação final”, disse um porta-voz da equipe de pesquisas.  
Duas pessoas foram submetidas a cirurgias de transplante facial parcial, mas um transplante facial completo ainda não foi feito no mundo. 
Em novembro passado, a francesa Isabelle Dinoire recebeu nariz, lábios e queixo novos, depois de ser atacada por seu cão. Em abril, um chinês atacado por um urso teve dois terços de seu rosto substituídos. 
As cirurgias provocaram discussões sobre o impacto sofrido por um paciente que recebe o rosto de uma pessoa que já morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

