PAINEL
<b> Pecado original
Ao defender a reeleição de Lula, o petista Padre Roque foi buscar em Adão e Eva uma justificativa para o mensalão: “Oh, pecado feliz o de Delúbio, Dirceu e companhia, porque nos resgatou os nossos princípios!”. </b><br>
 <br>
Brincadeira
Brincadeira feita em alto e bom som por deputados do PL na inauguração da nova sede do partido em Recife, a poucos metros do Banco Rural: “Bem que a gente podia cavar um túnel...”.

Parceria
O criminalista José Carlos Dias, ministro da Justiça de FHC, defenderá o ex-presidente na ação movida pelo PT contra o tucano por ter declarado que a ética do partido é roubar.

Porta do céu
Em entrevista à rádio CBN de Londrina (PR), Padre Roque, secretário do governo de Roberto Requião (PMDB), isentou de culpa o presidente Lula, que, com a expulsão dos “infiéis”, estaria fortalecido para obter nova vitória.

Contra o feiticeiro
Tarso Genro e Ricardo Berzoini serão chamados pelo Conselho de Ética da Câmara para explicar a assinatura falsa do primeiro na representação do PT contra o pefelista Onyx Lorenzoni. O caso poderá virar processo por falsidade ideológica.

Blitz antitabaco
O prefeito paulista José Serra não deu sossego aos fumantes durante festa de aniversário que reuniu jornalistas e políticos na quarta. Sem a menor cerimônia, saiu apagando todo cigarro que viu pela frente.

Chuchu no samba
Alckmin deve acompanhar uma das noites do Carnaval no sambódromo do Rio. Foi convidado pelo vice tucano Otávio Leite, que assumirá o lugar de César Maia. O mais serrista dos pefelistas estará em Portugal.

Conta alta
Saiu cara a aprovação do último Orçamento de Alckmin. Só em emendas foram R$ 433 milhões, além de R$ 35 milhões para o TJ e R$ 55 milhões para o Legislativo. O governo diz que não haverá prejuízo a seus investimentos.

Fora d’água
Do governador Zeca do PT sobre José Fritsch, que criticou seu projeto de moratória da pesca profissional em MS: “O ministro não entende nada de pesca, acho que nunca viu um jacaré nem foi ao Pantanal. Portanto, ele não tem autoridade para discutir”.

Puxão de orelhas
O presidente da CPI dos Correios, Delcídio Amaral (PT-MS), cobrou dos auditores da Ernest & Young, que assessora a sub-relatoria de fundos de pensão, o fato de não terem respondido os questionamentos do PT ao relatório sobre o Rural e o BMG.

Fazer o quê?
ACM jantou com José Dirceu quarta no Antiquarius de São Paulo. O senador conta que planejava encontrar apenas o amigo João Carlos Di Gênio, mas o empresário lhe perguntou se poderia trazer o advogado Antonio Carlos de Almeida Castro, conhecido como Kakay, e José Dirceu. O pefelista consentiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>