Michael Jackson de namoro com a babá dos filhos 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – No meio de toda a confusão do processo por ter supostamente molestado sexualmente um menino de menos de 14 anos, Michael Jackson arrumou tempo para namorar. De acordo com o programa de TV americana “Entertainment Tonight”, o popstar está namorando a babá de seus filhos. Grace Rwarmba, que é integrante do grupo Nação do Islã, e o cantor teriam ficado mais próximos depois do início de seus novos problemas legais. A Nação do Islã nega que ela tenha envolvimento na ajuda que o grupo passou a dar ao cantor, como sua segurança. Rwarmba, que é negra, já era babá dos três filhos do popstar em 2002 e estava no quarto de hotel de onde ele balançou o bebê Prince Michael II, em Berlim, na Alemanha, em novembro daquele ano. Quem não está contente com o trabalho da babá é Debbie Rowe, ex-mulher de Jackson e mãe de seus dois filhos mais velhos. Ela tem receio de que eles sejam criados como muçulmanos.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

