Bota ganha reforços contra o Americano 
<b>  </b>
 
RIO – Os jogadores do Botafogo que derrotaram o Olaria, pela primeira rodada do Carioca, no domingo passado, foram poupados ontem dos treinos com bola. Mas quem foi ao Caio Martins não se arrependeu. Três ex-titulares voltaram aos treinos táticos: Almir, recuperando-se de uma hepatite, Márcio Gomes e Túlio, que se recuperaram de lesões. Os titulares treinaram com o preparador Altamiro Bottino, que os submeteu a exercícios de alongamento, numa forma de relaxar a musculatura dos jogadores, muito exigida na partida de estréia. Márcio Gomes estava animado porque foi relacionado para fazer parte do grupo que viajará para Campos: “Eu me sentia bem, mas precisava saber o que os médicos pensavam a respeito do meu problema”. O Botafogo enfrenta amanhã, às 20h30, o Americano, em Campos.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

