PAINEL
<b> Caminho das pedras
A oposição não pretende dar trégua a Jorge Mattoso. Ontem, senadores já preparavam requerimento para quebrar o sigilo telefônico do ex-presidente da Caixa Econômica Federal. </b><br>
 <br>
Caminho II 
Os defensores da quebra do sigilo telefônico de Jorge Mattoso, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, argumentam que é fundamental saber com quem ele conversou nos dias que antecederam a violação do sigilo do caseiro.

Empurrãozinho
Mattoso disse a aliados que se aconselhou no fim de semana com o assessor presidencial Marco Aurélio Garcia, seu amigo de longa data, sobre o depoimento que faria à PF, no qual disse ter levado a Palocci o extrato bancário de Francenildo.

Suspendam... 
Está sendo discretamente desmarcado o jantar de gala que seria realizado amanhã para reinaugurar o Palácio da Alvorada depois de 15 meses de reformas que consumiram R$ 18,4 mi. Diante da temperatura da crise, a festa já havia sido apelidada de “Baile da Ilha Fiscal”. 

...os canapés 
Ainda não há nova data para o evento, da qual participarão os patrocinadores da restauração e autoridades. Deve ficar para a semana que vem. Inspirado em JK, Lula pretende fazer uma exposição de fotos da obra.

Seja bem-vindo 
Reunidos na presidência do Senado, governistas criticavam ontem a escolha de Guido Mantega. O substituto de Palocci foi chamado de “instável”, “vaidoso” e “falastrão” por representantes de partidos variados.

Menos, menos 
Um aliado chegou a sugerir a Lula promover o ex-secretário-executivo Murilo Portugal. O presidente disse que não faria “duas concessões à oposição”: degolar Palocci e nomear um ex-colaborador de FHC.

Tiro certeiro 
Para minar de vez as chances de Portugal, assessores do Planalto circulavam na segunda com exemplares do recém-lançado “A Arte da Política”, em que FHC é só elogios ao amigo.

Fatura na mesa 
Aloizio Mercadante pediu a Lula “gestos claros” de apoio à sua pré-candidatura ao governo paulista. Disse que se sente “prejudicado” por não poder deixar a liderança no Senado e se dedicar à campanha, como gostaria.  

Martelo batido 
O senador Sérgio Guerra (PE) será o coordenador da campanha de Geraldo Alckmin a presidente, pelo menos do lado tucano da chapa. A decisão foi tomada por Tasso Jereissati e pelo próprio candidato do PSDB.

Gato preto 
Um tucano cético lembra dois precedentes de derrota de candidatos que largaram com dianteira folgada para o governo de São Paulo: Mario Covas em 1990 e Paulo Maluf em 2002. Ambos tinham, na pré-campanha, mais de 45% das intenções de voto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>