Charles deve depor sobre morte de Diana 
<b>  </b>
 
LONDRES – O comissário da polícia metropolitana de Londres, sir John Stevens, afirmou ontem que sua investigação sobre a morte da princesa Diana poderia incluir um interrogatório do príncipe Charles. Perguntado em um programa da rede BBC se sua investigação poderia incluir testemunhos por parte de membros da família real, Stevens respondeu: “Se for necessário, faremos isso”. Sobre o príncipe Charles, disse: “Com certeza”. Uma investigação sobre as mortes de Diana e Dodi Fayed, em agosto de 1997 num acidente de carro em Paris, foi aberta no último dia 6. A conclusão de um juiz francês é de que fora um acidente causado pelo motorista, que estaria alcoolizado e dirigindo em alta velocidade. O coronel real Michael Burgess pediu ao comissário para que investigue as teorias de conspiração, quase todas apontando para a família real e agências de inteligência. O tablóide The Daily Mirror publicou no mês passado uma carta aparentemente escrita por Diana ao mordomo dela, na qual ela alega que Charles estaria planejando assassiná- la em um acidente automobilístico.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

