Voz gravada em site é de Bin Laden
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Uma gravação em áudio na qual o líder da Al-Qaeda, Osama bin Laden, diz que o condenado Zacarias Moussaoui, um dos envolvidos no 11 de setembro, não tomou parte dos ataques, é autêntica, disse uma autoridade da área de inteligência dos EUA ontem, após análise técnica da gravação. A autoridade não quis se identificar.
Na gravação, divulgada em um site da internet usado freqüentemente pela Al-Qaeda, Bin Laden também diz que ele designou pessoalmente as tarefas aos 19 sequestradores que lançaram os ataques contra cidades americanas, que resultaram na morte de 3 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

