Prefeito escapa de ser preso em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A demora na construção de um muro numa unidade de internação de Cachoeiro, conhecida como Centro de Triagem, gerou um atrito entre a juíza da Vara da Infância e Juventude, Ângela Cristina Celestino, e o prefeito do município, Roberto Valadão 
(PMDB), que por pouco não foi conduzido à delegacia.
Ele, seu filho, o secretário de Governo Glauber Valadão, outros dois secretários e o chefe de gabinete chegaram a receber voz de prisão do oficial de Justiça que cumpria o mandado de condução expedido pela juíza.
O mandado determinava que o prefeito fosse conduzido à delegacia para prestar depoimento e assinar termo circunstanciado.
“O oficial sequer esperou ser anunciado. Tentamos conversar, mas ele deu voz de prisão a todo mundo”, contou o prefeito, que conseguiu escapar da determinação após fazer alguns contatos telefônicos. O prefeito alega ter foro privilegiado.  
Valadão disse que 80% do muro já foi construído. A obra, segundo ele, precisou ser paralisada em função das chuvas. Ele chamou a ação de “arbitrária” e disse que vai processar a juíza.
“Houve uma perseguição. A juíza está trabalhando a serviço de alguém”, disse Valadão, sem citar nomes. 
A juíza informou, por meio de seu secretário, que por imposição da lei, não poderia se manifestar. 
A promotora de Justiça da Infância e Juventude, Ana Lúcia Ivanescivc, esclareceu que o mandado atende ao Artigo 330 do Código Penal, que trata sobre crime de desobediência.  
A prefeitura também responde por uma ação civil pública que determina multa de R$ 90 mil pelo atraso na obra. O prefeito disse que está recorrendo da multa. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

