TRT proíbe revista íntima no trabalho
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional do Trabalho da 17ª Região (Espírito Santo e Rio de Janeiro) julgou procedente a ação rescisória ajuizada pelo Ministério Público do Trabalho (MPT), representado pelo procurador regional do Trabalho, Levi Scatolin, contra um supermercado no Estado.
O Ministério Público do Trabalho requereu a rescisão da sentença de acordo celebrado nos autos da reclamação trabalhista em que figuram como partes o Sindicato dos Empregados no Comércio do Estado do Espírito Santo (Sindicomerciários) e o supermercado, que permitiu ao empregador proceder a revista íntima de seus empregados. 
A sustentação é que mesmo não possui poder de polícia, configurando sua conduta, portanto, uma violação ao artigo 144, da Constituição Federal, além de infringir o princípio da presunção da inocência, pois parte do pressuposto de que seus empregados são, até prova em contrário, suspeitos de furtarem o seu patrimônio, bem como o princípio da boa fé, que deve servir de base para todos os contratos, inclusive os contratos de trabalho.
A empresa deve “deixar de realizar revista íntima”, sob pena de pagar uma multa no valor de um salário mínimo (R$ 350) por trabalhador lesado, reversível ao Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT). 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

