Real, na pior, tenta brilhar no tapetão
<b> O clube vai tentar anular o jogo que perdeu por 1 a 0
para o Espanyol alegando erro da arbitragem </b><br>
 <br>
MADRI – O Real Madrid está inconformado com a derrota de domingo para o Espanyol, o terceiro tropeço em oito dias e em duas competições diferentes, e vai tentar anular o jogo, alegando que o árbitro Miguel Angel Lotina apitou antes de Jarque mandar a bola para a rede de Cassillas e fazer o gol da vitória de 1 a 0, no Estádio Olímpico de Montjuic, em Barcelona.
Os cartolas do Real entendem que houve erro de interpretação das regras do jogo por parte de Lotina. 
“Quando o juiz soa o apito, imediatamente perdem valor todas as ações subseqüentes”, afirma a nota oficial do clube. 
Os advogados do Real estão com a fita do jogo e não têm dúvida de que o juiz parou o lance assim que a bola foi lançada para a área, após cobrança de falta  por De la Peña.
Lotina teria marcado pênalti contra o Real Madrid, mas Jarque  ignorou o apito e mandou a bola para o gol, aos 23 minutos do segundo tempo. O bandeirinha não se mexeu, o que significa que também considerou a jogada irregular. A televisão mostra.
Para apimentar a discussão, o próprio autor do gol se manifestou. “Não ouvi o apito”, disse Jarque. “Mas notei que todos estavam muito estáticos.”
Antes de comprar briga na Federação Espanhola de Futebol, o Real Madrid quer analisar se já houve casos semelhantes e que decisões foram tomadas. O clube  alega ainda que, ao contrário do que ocorreu no confronto com o Celta, agora se sente prejudicado por erro objetivo.
Na derrota por 3 a 2 para a equipe galega, no dia 10, a bola do terceiro gol não entrou, mas aquela teria sido uma falha de interpretação da arbitragem.
Se Lotina falhou ou não, pouco importa para Vanderlei Luxemburgo. O treinador  tem consciência de que enfrentará onda mais forte de críticas, por causa da irregularidade da equipe.
Ainda no domingo, admitiu que não há desculpas para explicar a fase negativa e promete reação imediata.
“Temos de aceitar as críticas, mas não podemos ficar parados”, avisou. “Passei por coisas piores e podemos nos recuperar.”
O próximo desafio é amanhã, em casa, contra o Athletic Bilbao. Luxemburgo não poderá contar com Sergio Ramos e Júlio Baptista, que foram expulsos no domingo. Também Zidane, machucado, fica de fora de novo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>