Motorola compra empresa
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A Motorola anunciou ontem que concordou em comprar a Symbol Technologies por cerca de US$ 3,9 bilhões (R$ 8,3 bilhões), em dinheiro, para ampliar suas oportunidades na área de produtos para empresas.
A Motorola, uma das maiores fabricantes de celulares do mundo, informou que espera que o acordo seja fechado no final deste ano ou início de 2007.
A symbol produz leitores de códigos de barra como os usados em supermercados, bem como etiquetas de identificação por rádio-frequência que armazenam informações em chips que ajudam a controlar estoques. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

