Presidente quer distância do PTB e PL
<b>  </b>
 
BRASÍLIA –  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidiu se afastar das siglas que se envolveram no seu primeiro mandato com escândalos. A medida atinge PL e PTB.
Os dois partidos não serão convidados a integrar o conselho político, que será formado pelos presidentes dos partidos aliados para discutir com Lula políticas de governo.
 Marco Aurélio Garcia, presidente interino do PT, disse ontem que o Presidente deve convidar para o conselho os dirigentes do PT, PMDB, PCdoB, PRB e PSB. 
\"O PTB não está na coalizão. O governo terá outro tipo de relacionamento com o PTB e o PL\", disse. 
O Presidente já informou ao PTB que não poderá dialogar institucionalmente com o partido enquanto ele for dirigido pelo ex-deputado Roberto Jefferson (RJ), autor das denúncias sobre o mensalão. 
O mesmo vale para o PL, comandado por Valdemar Costa Neto (SP), que renunciou ao mandato para evitar a cassação por ter admitido que recebeu do PT dinheiro de caixa dois para o seu partido.
No entanto, para garantir o apoio dos dois partidos no Congresso, Lula deverá manter a participação do PTB e PL no primeiro escalão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

