Presidente da Gtech no Brasil vai depor na Polícia Federal 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente da Gtech no Brasil, Fernando Antônio Cardoso, deve ser ouvido na próxima terça-feira, dia 27, pela Polícia Federal e por assessores da CPI dos Bingos. 
Cardoso declarou que Rogério Buratti, ex-assessor do ministro Antonio Palocci na Prefeitura de Ribeirão Preto (SP), intermediou o contrato da Gtech com a Caixa Econômica Federal para a administração de loterias. 
Na quarta-feira, o ex-diretor comercial da Caixa José Lindoso Albuquerque Filho também será ouvido pela Polícia Federal. 
O presidente do Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf), Antonio Gustavo Rodrigues, e o diretor de Normas do Banco Central, Sérgio Darcy, serão ouvidos pela sub-relatoria de Normas e Combate à Corrupção da CPI dos Correios no dia 10 de janeiro. 
No dia 12, a sub-relatoria receberá o presidente do Tribunal de Contas da União (TCU), Adylson Motta. 
No dia 17, será a vez do secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, e do chefe do Departamento de Recuperação de Ativos 
(DRCI), Antenor Madruga Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

