Padre diz em missa que está apaixonado
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O padre argentino Delfor Brizuela surpreendeu seus fiéis ao anunciar durante a missa que está apaixonado por uma mulher e que se afastará de seus funções até “decidir o que fazer”. 
O anúncio do padre Brizuela, muito popular em La Rioja por seu trabalho pastoral, ocorreu durante a missa de domingo. 
“Estou muito feliz por ser sacerdote, mas agora entrou uma pessoa em meu coração pela qual tenho um sentimento e a quero muito. Como isso não pode ocorrer na Igreja Católica, não posso ficar com um pé lá e outro cá. Quero me afastar de minhas funções para decidir o que fazer. Estou passando por turbulências e tenho que ser leal com as pessoas”, disse o religioso, de 46 anos. O padre não revelou o nome da mulher amada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

