Mais de 20 milhões de candidatos
<b>  </b><br>
 <br>
Os cursos preparatórios e agências de seleção e encaminhamento profissional estão no mercado há mais de 30 anos e atraem milhares de pessoas. É um mercado lucrativo e atraente. Nos últimos cinco anos, somente quatro empresas organizadoras de concursos públicos do Brasil receberam mais de 20 milhões de inscrições.
No Espírito Santo o mercado ainda é incipiente. Mas, a “indústria do emprego e concursos” envolve cerca de seis mil pessoas. Só na Grande Vitória já existem mais de 11 cursos preparatórios regulamentados e com turmas cheia durante todo o ano.
Professor há 40 anos, José Maria Rodrigues também é proprietário do curso Dom Bosco e acredita que as pessoas sempre tiveram interesse no servidorismo público.
“Abri o curso Dom Bosco em 1981 e sempre tive turmas cheias. As pessoas sabem que concurso público é uma boa opção, trazendo estabilidade. Hoje, muitos cursos surgem atraídos pelos concursos públicos, ganham dinheiro e saem do mercado, porque são de má qualidade”.
O proprietário do curso Aprovação, Antônio Carlos Monteiro Rodrigues, também ressaltou que “os cursinhos preparatórios geram empregos e outros bens ao País, mas a sobrevivência dos mesmos está fundamentada no nível de qualidade que devem apresentar durante todo o ano e na correta renovação dos funcionários no setor público”.
As escolas de preparação estão cheias. O curso França Junior, localizado em Jardim da Penha, Vitória, está no momento com 11 turmas, o que totaliza 353 alunos. Para Luiz França Junior, coordenador do curso, a grande procura está relacionada à segurança e aos bons salários que o setor público oferece.
“Ser concursado hoje em dia é sinal de estabilidade, segurança e um bom salário. Dependendo do cargo escolhido, os salários são excelentes e a pessoa ocupa uma carreira que lhe dá status”.
Ivone Souza Medeiros sempre quis ser dentista. Mas depois de formada percebeu que o dinheiro não chegou na velocidade que ela esperava.
“O consultório que eu tinha acabava refletindo a situação econômica do País. Há meses em que as coisas melhoram, e em outros, pioram. Então, desisti do consultório e tentei concurso público. Deu certo. Consegui passar para a Polícia Civil”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>