Promessa de empregos em discurso
<b>  </b>
 
 BRASÍLIA – Em uma clara demonstração de que já está em plena campanha, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva participou ontem da inauguração da segunda pista do aeroporto internacional de Brasília e, em mais um discurso de improviso, prometeu criar “muitos empregos”.
Para realizar a inauguração, o boeing presidencial fez uma decolagem e um pouso na pista, tendo a bordo Lula e 20 trabalhadores da obra, a maioria deles nordestinos experimentando, pela primeira vez, uma viagem deste tipo. 
Lula precisou usar o boeing 737, conhecido como Sucatinha, porque o Airbus apresentou, pela segunda vez desde que foi incorporado  à frota presidencial, um defeito e não pôde voar. Desta vez o problema foi no  computador de bordo.

Escritor entra com pedido de impeachment
BRASÍLIA – O escritor de livros infanto-juvenis Yves Hublet, que deu  bengaladas no então deputado José Dirceu (PT-SP), protocolou ontem na Câmara um pedido de impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo crime de responsabilidade. 
Hublet dirigiu o pedido ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo  (PCdoB-SP), que não quis recebê-lo, alegando que o escritor “cometeu um ato de violência, comportou-se como um criminoso, uma pessoa indigna de conviver na democracia”. 
Aldo mandou a Procuradoria da Câmara adotar providências contra  o escritor, além de determinar à segurança que reforçasse a vigilância quando  de sua presença no Congresso. Hublet acusa Lula de “conivência com o esquema de corrupção de integrantes do Poder Legislativo.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

