Divulgada a decisão sobre Gratz
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) oficializou ontem a decisão que pode levar o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, condenado a 15 anos de prisão por superfaturar o seguro predial da sede do Legislativo estadual, de volta a prisão.
Na sessão de ontem do Pleno do TJ-ES (isto é, em que participam todos os desembargadores), foi lido o acórdão que negou o recurso da defesa do ex-deputado que pediu a anulação da sentença de Gratz sob o argumento de que ele e os demais acusados não poderiam ter sido julgados por um magistrado de primeiro grau.
RECURSO
O ex-deputado Gratz conseguiu a liberdade junto ao próprio TJ-ES, para que aguardasse a decisão do recurso, que paralisou o julgamento da apelação da sentença. Agora, com o pedido negado, ele corre o risco de voltar a ser preso.
No entanto, o acórdão ainda precisa publicado no Diário da Justiça para ter validade e se abrirem os prazos recursais. Com isso, o Ministério Público Estadual, que já se manifestou pela necessidade de prisão do ex-parlamentar, deverá tornar a pedir a prisão de Gratz.
Após a publicação do acórdão, que demora em média uma semana, a Primeira Câmara Criminal do TJ-ES volta a analisar a apelação contra a sentença do juízo da 3ª Vara Criminal de Vitória, que condenou o ex-deputado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

