Marcelinho fora do último jogo-treino 
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Geninho dirige um novo jogo-treino contra o São Cristóvão, hoje, às 16 horas, no Vasco-Barra, sem saber que time vai poder escalar na estréia contra a Portuguesa, no sábado, às 16 horas, em São Januário. Além de Marcelinho, que aparentemente está fora da partida de sábado, os dois zagueiros titulares, Wescley e Henrique, também são dúvidas. Wescley luta para se recuperar de uma lesão no tornozelo direito e Henrique voltou a sentir dores lombares. “O Henrique, não sei. Ele voltou a acusar dores na região lombar. Acho que está difícil. Já o Marcelinho não descarto totalmente, mas acho difícil contar com ele porque sua recuperação vem sendo feita de forma muito cuidadosa”, disse Geninho.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

