Famílias pobres vendem crianças na Europa
<b>  </b>
 
ROMA – As autoridades européias prenderam 41 búlgaros ontem depois de a polícia italiana ter descoberto uma organização que explorava centenas de crianças vendidas por famílias pobres. 
As detenções ocorreram no norte da Itália, na Bulgária, Alemanha e Áustria. Investigadores acreditam que a quadrilha obrigava as crianças a cometerem  roubos. Os menores eram espancados e ameaçados caso não cumprissem  sua “cota” diária de mendicância. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

