Papelão e castigo
<b> O rubro-negro jogou mal, levou um gol no final
e Valdir Espinosa pode receber o bilhete azul hoje </b><br>
 <br>
RIO – A torcida fez a sua parte, incentivando e comparecendo em bom número ao Maracanã, mas o Flamengo manteve a sua gangorra no Campeonato Carioca. Depois da boa vitória sobre o Botafogo, o rubro-negro voltou a decepcionar ao ser derrotado pelo Madureira por 3 a 2, ontem.
O resultado tirou o Flamengo da liderança do Grupo A. O rubro-negro agora é vice-líder, com quatro pontos, dois a menos que o Americano e apenas um à frente do Fluminense.
No fim do jogo, a torcida chamou de burro o técnico Valdir Espinosa, que corre risco de ser demitido hoje e teve ainda que ouvir os gritos de “queremos treinador”.
O meia Renato, como desculpa pelo resultado, exaltou a eficiência do contra-ataque do Madureira.
“Mudamos a nossa postura do primeiro para o segundo tempo, quando marcamos mais, mas fomos castigados com um gol no fim. O Flamengo, por ser um time grande, quis o resultado, mas o Madureira foi mais feliz no contra-ataque”, lamentou o jogador, que explicou ainda por que não fez falta em Fábio Júnior no lance do terceiro gol do Madureira:
“Tentei matar a jogada por duas vezes, mas com cuidado para não tomar o cartão vermelho, e não consegui.”
Renato também disse que não ouviu os gritos de “olé” da torcida, logo após o gol do adversário:
“Se a torcida gritou, eu não escutei porque estava concentrado só no jogo.”
Desde o início, o Flamengo teve dificuldades diante da marcação do Madureira. E, logo aos seis minutos, o tricolor suburbano abriu o placar em belo chute de curva de Maicon, de fora da área, que o goleiro Diego se esticou mas não alcançou.
Os erros de passe eram o maior problema do Flamengo. Até que Luizão, aos 32, recebeu um toque de Peralta, dividiu com o zagueiro e chutou na saída do goleiro Renan para empatar.
O Madureira só precisou de seis minutos para passar à frente: André Lima desviou cruzamento no meio da zaga e fez 2 a 1.  Logo depois, Léo Moura acertou o travessão de Renan.
Embora continuasse com os mesmos erros, o Flamengo pelo menos finalizou mais no segundo tempo.
A insistência foi premiada aos 12 minutos. Luizão aproveitou rebote do goleiro Renan num chute à queima-roupa de Diego Souza, num gol típico de centroavante.
O Flamengo continuava mais presente no campo adversário, mas continuava errando passes. Aos poucos, a vontade de acertar acabou dando lugar ao nervosismo. Tanto que o Madureira era mais perigoso. 
Aos 44, Rodrigo tentou uma jogada de efeito no ataque e perdeu a bola. Num contra-ataque rápido, Fábio Júnior escapou de Renato pela esquerda e cruzou no meio da área para Muriqui, que marcou o gol da vitória do Madureira.
“Este gol é a minha volta por cima. Disseram que eu estava acabado para o futebol, por causa de várias lesões no Vasco, mas mostrei que ainda sei jogar futebol”, desabafou Muriqui.
PENEIRA
O gol do Madureira logo aos seis minutos de jogo não foi novidade para o Flamengo neste ano. Pela sexta vez consecutiva em jogos oficiais, o rubro-negro saiu atrás do placar. 
Dos nove jogos oficiais na temporada, em apenas um a situação não se repetiu: contra a Portuguesa, na terceira rodada da Taça Rio. Dali em diante, sempre o time saiu em desvantagem.
A fragilidade do sistema defensivo faz com que a torcida escolha culpados. Anteriormente, o perseguido era o zagueiro Fernando. Machucado, ele ficou fora dos últimos dois jogos. Ontem, o alvo foi o goleiro Diego.
Mal posicionado no primeiro gol e hesitante no segundo, o capitão flamenguista foi muito xingado e vaiado a cada vez que pegava na bola.
\"Não sei o motivo das vaias. Mas não me importo\", desdenhou Diego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>