Enquet comemora acerto em pesquisas eleitorais
<b>  </b>
 
O resultado das últimas eleições está sendo motivo de comemoração para a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu. As pesquisas realizadas pela empresa e publicadas em A Tribuna acertaram os resultados finais nas urnas, o que, na opinião de Rita, serve para consolidar o nome do jornal e da empresa.
“Estamos há 21 anos no mercado e nunca erramos. Comprovamos mais uma vez a eficiência da nossa equipe”.
O principal acerto foi a pesquisa que mostrou a vitória de Paulo Hartung (PMDB) em primeiro turno. Pelos dados colhidos nas ruas, o governador alcançou 77,4% dos votos válidos, bem próximo dos 77,27% obtidos pelo governador na eleição.
A pesquisa também acertou quando mostrou que, no Estado, o presidente Lula (PT) seria reeleito em primeiro turno, com cerca de 55% dos votos válidos, contra 37,5% do adversário Geraldo Alckmin (PSDB).
A disputa pela vaga no Senado foi a única em que os números não ficaram tão próximos ao resultado. Mas houve acerto sobre a previsão de vitória de Renato Casagrande (PSB) sobre Max Mauro (PDT). 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

