Tony Blair admite deixar governo 
<b>  </b>
 
LONDRES – O premiê britânico, Tony Blair, prometeu ontem deixar a chefia de governo do Reino Unido em um ano. O anúncio foi uma tentativa de acalmar os ânimos de membros do Partido Trabalhista, que pressionam por uma data para sua saída. 
“Eu preferiria fazer isso da minha maneira”, disse Blair, admitindo que foi pressionado a fazer o anúncio após a crise estabelecida em seu governo. O premiê se recusou, no entanto, a estabelecer uma data específica para deixar o cargo.
“A data exata será estabelecida por mim, de maneira adequada”, afirmou Blair, que governa o Reino Unido há quase uma década e venceu três eleições consecutivas.
A popularidade de Blair caiu no Reino Unido depois que seu governo foi envolvido em escândalos políticos e devido à controvérsia em torno dos conflitos no Líbano e no Iraque.
Com colegas de partido temendo pela crescente impopularidade de Blair, oito deputados trabalhistas – o subsecretário de Estado de Defesa, o deputado Tom Watson, e outros sete membros do governo – renunciaram ontem em protesto contra a atual liderança. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

