
<b>  </b>
 
Mãe joga filho de 
4 anos pela janela

Uma egípcia de 25 anos jogou da janela do quarto andar o filho único, de 4 anos, em protesto por não ter recebido ajuda social depois de ser abandonada pelo pai da criança.
O menino, chamado Faris, sofreu ferimentos leves e não corre risco de vida. Ele foi levado a um hospital e depois a um orfanato público. A mãe foi imediatamente detida. 

Morto por não
encontrar cigarros

Um britânico de 48 anos foi morto a facadas no centro de Copenhague ontem por um dinamarquês que teria ficado nervoso porque o homem não conseguia achar um cigarro. 
Segundo a polícia, o dinamarquês pediu um cigarro, mas ficou irritado pelo fato de o homem não encontrá-lo. 

Para chineses, 
“666” traz sorte

O número 666 pode representar para muitos cristãos a marca do Demônio, mas ele é visto como bom presságio para muitos chineses na Malásia. 
No dialeto hokkien, falado por muitos da minoria chinesa na Malásia, o som da pronúncia do número 6 se assemelha com o da palavra “sorte”. Ontem, uma cerimônia em massa uniu 234 casais chineses em Kuala Lumpur.

Festa para homem
que fez 110 anos 

Henry Allingham, o homem mais velho do Reino Unido, comemorou ontem seu aniversário de 110 anos com uma carta da rainha Elizabeth II, vôos de caças em sua homenagem e uma garrafa de uísque enviada pelo ministro das Finanças, Gordon Brown. 
O ministro também entregou a ele um exemplar do discurso de apresentação do orçamento de 1896 – ano do nascimento de Allingham, ex-combatente da 1ª Guerra Mundial. 

Suicida se explode
em casamento 

Um homem detonou os explosivos que carregava presos a seu corpo durante uma cerimônia de casamento na província chinesa de Heilongjiang, causando sua própria morte e a de outras nove pessoas.
O autor do atentado, Lu Wenfeng, era o ex-marido da noiva, chamada Li Jinling, segundo as investigações preliminares sobre o crime, ocorrido no último sábado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

