Socorro do Banco Mundial
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – O Banco Mundial anunciou ontem a liberação de US$ 42 milhões (R$ 91,1 milhões) em ajuda emergencial à Autoridade Nacional Palestina (ANP). A entidade governamental palestina está afundada numa crise financeira que agravou-se depois da vitória arrasadora do grupo islâmico Hamas nas eleições de janeiro. 
Por meio de um comunicado, o Banco Mundial informou que o dinheiro tem como objetivo ajudar a ANP a superar suas dificuldades financeiras imediatas e “evitar a suspensão de serviços básicos vitais à população palestina”. 
Depois da vitória eleitoral do Hamas, o governo de Israel congelou o repasse mensal de US$ 50 milhões (R$ 108 milhões) em tarifas aduaneiras à ANP. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

