Negrão saca hoje em Vitória e Vila Velha
<b>  </b>
 
Campeão olímpico em 1992 com a seleção brasileira masculina de vôlei, Marcelo Negrão pisa hoje em Vitória para acertar um contrato de patrocínio com a Cobra D’Água, que vai bancar a mudança do jogador das quadras para o vôlei de praia.
Na areia, Negrão formará dupla com o pernambucano Murilo, de 2,04m. O parceiro escolhido é um amigo de infância e Negrão, 33 anos, espera, com ele, continuar sua carreira no esporte, pelo menos até os 40 anos.
“Vejo que o nível técnico na areia está bem elevado. Nesse esporte tem-se que aliar o bloqueio, o saque e a defesa muito bem. Diferente da quadra, não é exigido explosão o tempo inteiro. Podemos usar a largadinha com mais freqüência, então, acho que vou me adaptar.”
O campeão olímpico dará uma clínica para os alunos da Escolinha de Vôlei Cobra D’Água, na Praia da Costa, em frente ao Bar Casquinhas. E, à tarde, distribuirá autógrafos nos shoppings Vitória – das 15 horas às 16h30 – e Praia da Costa – das 17 horas às 18h30. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

