Policial do caso Jean mata de novo
<b>  </b>
 
LONDRES – Um dos policiais envolvidos na morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, 27, assassinado em uma estação de metrô de Londres em julho de 2005, matou um suspeito durante uma operação policial realizada no Condado de Kent, no sudeste do Reino Unido, na última terça-feira. 
Os policiais, membros da unidade armada CO19 da Scotland Yard, davam apoio a uma equipe da inteligência que tentava prender um suspeito de roubo de armas em New Romney. Ontem a polícia não forneceu detalhes a respeito do incidente. 
Segundo fontes policiais, o suspeito -um homem não identificado de 42 anos – abriu fogo antes do policial, usando uma pistola. A Comissão Independente de Queixas contra a Polícia (IPCC, na sigla em inglês) iniciou uma investigação sobre o caso. 
Em um comunicado, a polícia metropolitana descreveu a operação em Kent de “pró-ativa” e voltada para “deter e prender” suspeitos de uma tentativa de roubos de armas, mas lamentou a morte, dizendo que as equipes armadas incluem apenas profissionais equipados e treinados. 
No comunicado, a polícia metropolitana confirmou que a equipe de policiais enviada para a operação incluía agentes envolvidos no tiroteio em Stockwell que matou o brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

