NOTAS
<b>  </b>
 
Navio nazista vira igreja flutuante 
Um antigo navio alemão usado na Segunda Guerra Mundial e ancorado há anos na costa croata será transformado em uma igreja flutuante para encontros religiosos da juventude católica. 
O Ministério da Defesa croata decidiu dar ao monastério salesiano da cidade de Fiume o casco de um Dtm-219 de 50 metros de comprimento usado pelos nazistas para o transporte de carros armados. 

Brasileiro detido por tráfico 
Um brasileiro e dois colombianos, supostos traficantes que atuavam na região amazônica da fronteira do Brasil com o Peru, foram detidos por agentes do Departamento Administrativo de Segurança. 
O brasileiro foi identificado como Julio César Ramos. Ele foi acusado de tráfico, fabricação e porte de entorpecentes.

Mãe e filha morrem de fome
Uma mulher e sua filha de 5 anos morreram de fome em um subúrbio de Paris, na França. Seus corpos ficaram quatro meses apodrecendo no apartamento delas.
A mãe se chamava Doomitra e tinha 32 anos. Sua filha chamava-se Chana. O exame  mostrou que foi morte natural e não por intoxicação.

Cego resgatado dos trilhos do metrô
Um deficiente visual que pulou nos trilhos do metrô aparentemente em tentativa de suicídio foi resgatado segundos antes de o trem passar, na Coréia do Sul. 
O homem, 47 anos, se jogou nos trilhos do metrô. Alertados por gritos dos usuários, dois funcionários do serviço de transporte desceram aos trilhos e salvaram o deficiente.

Achados alpinistas mortos no Nepal 
Os corpos de nove alpinistas (sete nepaleses e dois franceses)  desaparecidos em outubro do ano passado foram encontrados por equipes de resgate ontem. 
Dezesseis alpinistas - 11 nepaleses e sete franceses - foram arrastados por uma avalanche no Monte Kang Guru, nas montanhas de Anapurna. Não houve sobreviventes.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

