Outros concursos
<b>  </b>
 
MPU
O Ministério Público da União (MPU) está preparando um concurso público com oportunidades em cargos de níveis médio e superior. O edital da seleção será liberado no primeiro semestre de 2007.
Segundo informações divulgadas pela assessoria do MPU, além de chances para órgão haverá oportunidades para o Ministério Público Federal, o Ministério Público do Trabalho, o Ministério Público Militar e o Ministério Público do Distrito Federal e territórios. 
O concurso será promovido pela Fundação Carlos Chagas, instituição escolhida pelo MPU. O número de vagas oferecidas e a distribuição das chances pelos Estados ainda estão sendo definidos.
TRT
O Tribunal Regional do Trabalho está recebendo inscrições para um processo seletivo destinado à formação de quadro de reserva de estagiários de nível superior. O valor da bolsa oferecida é de R$ 450,00 para uma carga horária de quatro horas diárias.
As oportunidades são para estudantes universitários dos cursos de Administração, Arquivologia, Ciências Contábeis, Comunicação Social, Informática e Direito, que vão atuar em Vitória. 
Para esta última área, também poderão surgir vagas para trabalho em Afonso Cláudio, Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Guarapari, Linhares, Nova Venécia e São Mateus. 
Os interessados deverão se inscrever gratuitamente até o próximo dia 29, das 13 às 18 hora na Escola de Magistratura da Justiça do Trabalho (Ematra) – avenida Cleto Nunes, 85, edifício Vitória Park, 12º andar, Centro, Vitória.
Os candidatos às vagas destinadas ao interior deverão se inscrever na Varas do Trabalho localizada no município em que pretende atuar. 
Os editais do processo seletivo, contendo as regras da seleção, constam no endereço eletrônico www.trt17.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

