Armas de fogo matam mil por dia, diz estudo
<b>  </b>
 
LONDRES – A violência por arma de fogo é uma epidemia global que mata cerca de mil pessoas por dia. Portanto são necessárias regras internacionais mais rígidas sobre a venda e o trânsito das armas, apontou ontem um relatório elaborado por organizações não-governamentais.
“Se estivessem morrendo mil pessoas por dia de gripe aviária, o mundo ia parar e prestar atenção”, disse o relatório publicado pela Iansa, um grupo de agências que reúne, entre elas, a Anistia Internacional e a Oxfam. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

