Horário eleitoral vai ter início quinta-feira
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) proclamou oficialmente ontem à noite os resultados do primeiro turno das eleições presidenciais. Com isso, o horário eleitoral gratuito no rádio e na TV terá início na próxima quinta-feira. 
O presidente do tribunal, ministro Marco Aurélio Mello, convocou sessão extraordinária para anunciar o resultado final depois de acordo firmado entre os advogados de Geraldo Alckmin (PSDB) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para o início do horário eleitoral na quinta-feira. 
De acordo com a Lei Eleitoral, a transmissão dos programas no rádio e na TV deve começar 48 horas depois a proclamação oficial dos resultados. 
Com o início na quinta-feira, a propaganda eleitoral terá a duração de 16 dias, já que a lei determina que ela termine dia 27 de outubro –antevéspera do segundo turno, que está marcado para o dia 29 deste mês. 
No primeiro dia da propaganda eleitoral, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que teve a maioria dos votos no país, será o primeiro a ter o programa veiculado. No dia seguinte, a ordem será invertida, seguindo a mesma orientação até o último dia no rádio e na TV. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

