Café pode reduzir risco de cirrose
<b>  </b>
 
O café pode contra-atacar os efeitos tóxicos do álcool no fígado e ajudar a evitar a cirrose, dizem pesquisadores. 
Em um estudo com mais de 125 mil pessoas, uma xícara de café ao dia cortou o risco de cirrose alcoólica em 20%. Quatro xícaras ao dia reduzem o risco em 80%. O efeito benéfico se mostrou constante para homens e mulheres de diversos grupos étnicos. 
Ainda não está claro se a proteção vem da cafeína ou de algum outro ingrediente do café, diz um dos autores do estudo, o médico Arthur Klatsky. 
Ele adverte, no entanto, de que há modos mais saudáveis de preservar o fígado. “O jeito de não ficar doente não é tomando um monte de café, mas sim cortando o álcool”. 
Entre os participantes do estudo havia desde bebedores eventuais, 12% do total, até consumidores pesados de álcool, com 8% da população estudada. 
Nem todos os bebedores que abusam do álcool desenvolvem cirrose, uma cicatriz permanente no fígado que prejudica a capacidade do órgão de filtrar as toxinas do sangue. 
Klatsky disse que a nova descoberta poderia ajudar a entender por que o fígado de algumas pessoas sobrevive ao abuso.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

