Esclarecimento
<b>  </b>
 
A deputada eleita Aparecida Denadai (PDT) justificou ontem que não compareceu na última quarta-feira à Rede Tribuna para participar do teste sobre conhecimentos econômicos a que alguns deputados novatos foram submetidos. 
A reportagem com o resultado do teste foi publicada no último domingo. Aparecida havia confirmado presença no dia anterior, mas, segundo a deputada eleita, sua filha estava passando mal e não foi possível comparecer no local, dia e horário marcados. Ele acrescentou, ainda, conhecer os assuntos abordados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

