Vitória muda tudo para vencer uma
<b>  </b>
 
Ainda sem vencer na Copa Integração, o Vitória mudou dentro e fora do campo para o jogo de hoje contra o Vilavelhense, às 9 horas, abrindo a rodada dupla no Engenheiro Araripe, pela segunda rodada do returno. Na seqüência, jogam Americano x Desportiva, também em Jardim América.
A primeira mudança está no banco do alvianil. Ao invés do técnico campeão estadual deste ano, Cipriano Alexandre, demitido no início da semana, quem comanda o time hoje, interinamente, é Leonardo Cupertino.
Em campo, Cupertino terá a estréia do atacante Ronaldo, contratado junto ao Juventus, de Santa Catarina.
O Vitória ainda entra em campo hoje desfalcado de Wesley, Mineiro e Hércules, que farão um trabalho de suplementação alimentar para jogar o restante da competição.
O atual campeão estadual empatou na primeira rodada do returno com a Desportiva e as duas equipes dividem a segunda colocação da tabela.
Já o Vila, lanterna da competição – o time estreou com derrota por 1 a 0 para o Americano –, também se reforçou para tentar mudar sua situação no torneio. 
O carioca Henrique é a nova arma do clube canela-verde para conseguir seus primeiros três pontos no campeonato. 
O técnico do Vila, Luizinho Lemos, garante que, mesmo estando há quatro jogos sem marcar, o Vila está preparado para o clássico.
“Nosso time está jogando bem e o único problema é que não estamos conseguindo fazer o gol. A partir do momento que surgir o primeiro, tenho certeza de que o time vai despertar e chegar ao título do campeonato”, garantiu Luizinho. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

