Lula: “Mágicas não deram certo”
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem que continuará controlando a inflação, não abrirá mão da responsabilidade econômica e fiscal e que não mudará a essência da política econômica. 
Lula disse que não fará experiências na economia. \"Quem tem a minha idade já acordou muitas vezes com mágicas na economia que não deram certo depois\".
\"Vou repetir: nós não abriremos mão da responsabilidade econômica e da responsabilidade fiscal\". Lula disse que jamais vai agir de forma irresponsável na economia. \"Se nós agirmos de forma irresponsável, aquilo que nós pensamos que pode ser um sucesso pode ser um fracasso\", disse Lula durante entrevista coletiva no Palácio do Planalto, logo depois de participar de um fórum sobre mudanças climáticas. 
Numa resposta direta ao líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), que subiu à tribuna para exigir mudanças na política econômica, Lula respondeu: \"Não é preciso mudar a política econômica na sua essência. Ela tem que ser é aperfeiçoada, aprimorada\".
Para o Presidente, é preciso crescer com responsabilidade e honrar compromissos. Lula disse ainda que o Brasil terá um ciclo de crescimento porque o governo é sério. 
A respeito do corte de gastos pregado por um grande conjunto de economistas, Lula afirmou que esse já é um discurso batido. \"Todo mundo fala em corte de gastos. O que nós temos que saber é que em vez de ficar falando apenas em cortar, temos de falar em como fazer esse País produzir\". 
Lula recusou-se a adiantar algum nome de sua equipe de auxiliares para o segundo governo. O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) sinalizou ontem que Lula deve definir até o final deste mês a equipe que irá formar seu segundo governo.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

