PAINEL
<b> Efeito Orloff 
Postado logo atrás de José Dirceu na fila em que o ex-ministro aguardava para votar pela cassação de seu mandato, Roberto Jefferson se aproximou do arquiinimigo e lhe disse ao pé do ouvido: “Eu sou você amanhã”. </b><br>
 <br>
Bandeira branca
O presidente do STF, Nelson Jobim, pode arquivar a ação movida por sete deputados petistas para suspender seus processos de cassação se considerar satisfatória a decisão tomada ontem pela Mesa da Câmara.


Bandeira branca II 
A Mesa Diretora estabeleceu prazo de cinco sessões para que os deputados sejam ouvidos. 
A saída ensaiada por Jobim aplacaria o mal-estar causado por sua liminar pró-petistas.


Vento a favor 
Em rota ascendente nas hostes oposicionistas, a opção Michel Temer (PMDB-SP) para o lugar de Severino já conta também com a boa vontade de um ou outro deputado petista.


Carta ao 
Papai Noel 
O presidente do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB-AL), pediu um presente de aniversário, comemorado hoje, à conterrânea Heloisa Helena: que o PSOL não faça protestos contra o presidente Lula na inauguração do novo aeroporto de Maceió.


Padrão
A Polícia Federal voltou sua atenção para três agências publicitárias com sede em São Paulo e contratos no governo Lula. Em comum, elas apresentam volumosos saques bancários, no melhor estilo do valerioduto.


Pedra cantada 
Semanas atrás, em uma de suas lamentações, o empresário Marcos Valério dizia não entender por que tanto interesse investigativo por suas agências e nenhum “pelas de São Paulo”.


Acerto por fora 
Os repasses de outras agências para as de Marcos Valério somam R$ 1,9 mi nos últimos cinco anos. Para a CPI dos Correios, é prova de que a divisão de contas de estatais entre empresas era mera formalidade.


Em exame 
Atropelado pela confirmação do “mensalinho”, Severino Cavalcanti (PP-PE) ainda não descartou a possibilidade de tirar licença de 120 dias da presidência da Câmara. Mas quer negociar prazo para a abertura de seu processo no Conselho de Ética.


Fora do sério 
A perspectiva de convocação de seu irmão Ademar pela CPI tirou a habitual calma de Antonio Palocci. Consultado por governistas da comissão, o ministro da Fazenda reagiu mal. Rejeitado ontem, o requerimento será reapresentado pela oposição na semana que vem.


Tiroteio  
Do deputado federal Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) a respeito do ex-ministro da Secom Luiz Gushiken, segundo quem “o filho do Presidente tem o direito, assim como o filho de qualquer outra pessoa, de instalar uma empresa no País e disputar espaço no mercado”:
“Como sempre, a verdade é o avesso do que diz esse pessoal do PT: se o filho do presidente Lula tivesse aberto uma empresa e disputado espaço no mercado como o filho de qualquer outra pessoa, jamais teria recebido aquela mãozinha da Telemar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>