Ronaldinho, samba e amigos
<b>  </b>
 
BARCELONA – Após a conquista do Campeonato Espanhol, o atacante brasileiro Ronaldinho, do Barcelona, já tem um novo objetivo para a carreira: o título da Copa dos Campeões da Europa.
“Quero ser campeão espanhol de novo e conquistar a Liga dos Campeões, este é o objetivo principal”, disse Ronaldinho. Este ano, o Barça foi eliminado pelo Chelsea nas oitavas-de-final. 
Ronaldinho foi o principal comandante do Barcelona, que garantiu no sábado a taça com duas rodadas de antecedência.
“Estou muito feliz em Barcelona, não poderia estar melhor em outro lugar. Aqui tenho samba, churrasco, amigos. Estádio sempre lotado... Só peço saúde”, declarou o atacante.
Pentacampeão com a Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 2002, Ronaldinho garante ainda estar focado para a disputa do Mundial de 2006, que será disputado na Alemanha. 
“Muitas coisas aconteceram nesses últimos quatro anos. Muitas coisas mudaram e, na minha opinião, para melhor. Não tem momento melhor para jogar uma Copa do Mundo, com muita confiança”, avisou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

