Propaganda volta amanhã na televisão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Vai recomeçar amanhã, no rádio e na televisão, o horário eleitoral reservado pela Justiça Eleitoral aos candidatos que disputam o segundo turno para a presidência da República e em alguns estados, como Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul.
 Serão 16 dias de propaganda, já que a Lei Eleitoral determina que a campanha termine 48 horas antes da votação, ou seja, dia 27. 
A propaganda será dividida em dois períodos diários de 20 minutos para cada eleição – dois blocos de 20 minutos para presidente e dois blocos de 20 minutos para governador, nos Estados que terão segundo turno. 
O tempo será dividido igualitariamente entre os dois candidatos. Os programas serão transmitidos no rádio, às 7 horas e às 12 horas, e na televisão, às 13 horas e às 20h30, todos os dias, inclusive aos domingos. 
Nesta segunda fase da eleição voltam também as inserções. Serão 30 minutos diários, sendo 15 minutos para a campanha de presidente e 15 minutos para a disputa de governador, divididos igualitariamente. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

