Jackson de olho em meninos brasileiros
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O produtor Marc Schaffel, ex-parceiro do cantor americano Michael Jackson, 47, acusa o astro de ter com ele uma dívida de US$ 3,8 milhões. 
Durante o processo judicial, Schaffel alegou que, entre 1999 e 2001, Jackson pensou em adotar meninos brasileiros e pediu ajuda a Schaffel, segundo publicou o jornal The Independent.
Segundo Schaffel, que fez a declaração em um tribunal de Santa Mônica (Califórnia, EUA) na sexta-feira, Jackson queria adotar meninos brasileiros porque gosta da “miscigenação” do País. 
Por meio de seu advogado, o astro pop negou a acusação e classificou a afirmação do produtor como suja. 
“Foi uma tentativa de sujar Jackson com algo que poderia machucá-lo e prejudicá-lo no processo”, disse o advogado dele, Thomas Mundell, em referência ao caso de acusação de abuso sexual de menores, do qual Michael Jackson foi inocentado em 2005. Mundell acrescentou que ele e seu cliente nunca haviam ouvida tal história antes.  

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

