Aparecida declarou R$ 569 mil em bens
<b>  </b>
 
A deputada estadual eleita Aparecida Denadai (PDT) declarou à Justiça Eleitoral no seu pedido de registro de candidatura um patrimônio de R$ 569.
290,00. Entretanto sua declaração não está exposta no site do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), como acontece com outros candidatos. Pelos dados do tribunal, a deputada eleita não teria patrimônio a declarar.
No processo de registro de candidatura de Aparecida no Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE) consta como bens declarados: duas salas comerciais, na Enseada do Suá, em Vitória, no valor de R$ 46 mil; um apartamento na Praia de Itaparica, em Vila Velha, no valor de R$ 440 mil e dois carros, um gol no valor de R$ 22.790,00 e um corola de R$ 60.500,00.
Segundo o TRE, o PDT, partido responsável pelo registro da candidatura de Aparecida, não incluiu a declaração de bens da então candidata no Sistema de Candidatos Módulo Externo (Candex), programa de computador da Justiça Eleitoral.
Mas como a declaração foi entregue escrita e assinada, o pedido de candidatura foi autorizado. Segundo o tribunal, não há mais tempo para que a deputada eleita peça correção dos dados, pois o sistema já está fechado.  
Caso parecido é o do atual deputado estadual Geovani Silva (PSDB).  No site do TSE consta que o parlamentar não declarou nenhum bem em 2001 quando foi candidato pela primeira vez. Para esta eleição o deputado declarou possuir uma cobertura na Praia da Costa, Vila Velha, no valor de R$ 351 mil.
“Fiz a mesma declaração na eleição de 2002. Era para estar constando no TSE. Meu patrimônio é o mesmo desde aquela época. Não ganhei dinheiro com a política. Antes de ser deputado, em 1999, eu tinha uma casa na Ilha do Boi, em Vitória, que troquei pela cobertura de Vila Velha”, contou Geovani Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

