Campanha só em locais fechados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Preocupado com eventuais ações na Justiça Eleitoral, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu ao seu gabinete pessoal que priorize locais fechados e com público selecionado nas viagens oficiais de governo antes das eleições de outubro. 
O objetivo da mudança é evitar contato com a população e com a claque petista para que eventuais pedidos de reeleição não resultem em questionamentos judiciais. 
Lula sugeriu rigor no credenciamento e na distribuição de convites, com base em estudo do governo sobre a atuação do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso no segundo semestre de 1998, quando tentou a reeleição. 
Com base nisso, durante a semana, a orientação é agendar encontros com empresários, visitas a órgãos públicos e participação na abertura de feiras, deixando de lado as cenas até então comuns de o presidente deixar o palanque oficial após o discurso e sair distribuindo beijos e abraços aos populares. 
O Presidente avalia que tem muito mais a perder do que a ganhar, caso seja recebido pelas claques e aos gritos por sua reeleição em eventos oficiais do governo federal. “Em atos de governo não pode ter brecha”, disse o presidente, segundo afirmou um auxiliar direto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

