PPS na disputa em Vitória, garante partido 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O PPS deverá concorrer à prefeitura em 20 capitais brasileiras nas eleições deste ano, inclusive o Espírito Santo, segundo um levantamento feito pela direção do partido. No total, a sigla pretende concorrer em 1.603 municípios. A pesquisa aponta também a preferência de coligações com PT e PMDB em 15 Estados, PSDB em 14, PDT em nove, PTB e PSB em oito, PFL em quatro, PCdoB em três e PP em um. Segundo o secretário-geral do partido, o ex-deputado Rubens Bueno – que concorreu ao governo de Curitiba em 2002 –, o partido cresceu em decorrência de um trabalho de recadastramento estadual. Ele afirma que hoje o PPS está organizado em 4001 municípios. Além da possível candidatura do ministro Ciro Gomes (Planejamento) em Fortaleza, a principal aposta da sigla deverá ser em Porto Alegre, com o ex-senador José Fogaça. A última pesquisa Datafolha sobre a sucessão na cidade aponta liderança do ex-prefeito Raul Pont (PT), com 23% das intenções de voto. Essa liderança se dá em situação de empate técnico com Fogaça, que tem 13% das preferências. O empate ocorre no limite da margem de erro da pesquisa, de cinco pontos percentuais, para mais ou para menos.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

