PPS quer tornar nula absolvição de Queiroz
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O PPS anunciou ontem que pedirá a anulação da votação do plenário da Câmara dos Deputados que resultou, na semana passada, na absolvição do deputado Romeu Queiroz (PTB-MG), acusado de envolvimento no escândalo do mensalão. 
Segundo o partido, o requerimento será entregue hoje pelo vice-líder na Câmara, Raul Jungmann (PE), ao presidente da Casa, Aldo Rebelo (PC do B-SP).  
A ação baseia-se na suspeita de “boca de urna” durante a votação, cujo resultado final apontou 250 votos pela absolvição e apenas 162 pela cassação. A Corregedoria da Câmara já apura o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

