TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Qual a diferença entre eleição majoritária e eleição proporcional?
Jorge Miguel, 62 anos, aposentado
Na eleição majoritária é eleito o candidato que receber o maior número de votos. Esse é o caso da disputa para presidente da República, governador e senador. 
Já a eleição para deputados estadual e federal é proporcional porque nem sempre o candidato que recebeu mais votos é eleito. Depende do coeficiente eleitoral, fixado depois da eleição.
O número de candidatos que cada coligação ou partido vai eleger vai depender do número de votos que a coligação, somando todos os candidatos, recebeu no pleito. Caso uma coligação tenha direito a duas vagas, por exemplo, os dois mais votados deste grupo são eleitos.

O que é verticalização?
Juliana Kerckhoff, 22 anos, estudante
Trata-se da norma eleitoral em vigor, definida em 2002, segundo a qual as alianças feitas em âmbito nacional para apoiar um candidato à  Presidência da República devem se repetir nos estados, nas cidades e no Distrito Federal.
No entanto os partidos encontraram uma brecha na norma para se coligarem nos estados. O que acontece nesta eleição é que os partidos que não estão coligados com nenhum outro em âmbito nacional têm total liberdade para se coligarem nos estados e cidades.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

