Nenê vence Leandrinho novamente 
<b>  </b>
 
DENVER – No segundo duelo em duas semanas entre os brasileiros Nenê, do Denver Nuggets, e Leandrinho, do Phoenix, nova vitória para o ala do Nuggets. Jogando desta vez em casa, Nenê e seus companheiros suaram para derrotar o Phoenix por 97 a 92. Os brasileiros, no entanto, não foram bem. Nenê só marcou quatro pontos e pegou três rebotes nos 26 minutos em que ficou em quadra. Já Leandrinho contribuiu com oito pontos, além de três rebotes e quatro assistências para o Suns. O destaque da partida foi o armador Joe Johnson, do Suns. Ele marcou 28 pontos e deu cinco assistências. Pelo lado do Nuggets, destaque para o também armador Andre Miller, com 22 pontos, quatro rebotes, nove assistências e quatro bolas roubadas.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

