CLÓVIS ROSSI
<b> “Goste-se ou não 
de Scolari, ele ao 
menos não é 
monótono, como 
a maioria dos 
políticos tupiniquins” </b>
 
Essa gente  

BIELEFELD – Se até o chefe, ao menos o chefe mais imediato, Vinicius Torres Freire, tirou férias do espaço que dividimos neste canto, ainda por cima achando que “é melhor discutir com Parreira do que com essa gente (o mundo político)”, eu deveria é aproveitar a intensa vida social e noturna de Bielefeld, mundialmente aclamadas, para fazer como ele. 
Se é melhor ou não falar com Parreira, não sei. Sei que estou aqui atrás de Luiz Felipe Scolari e sua “família”, concentrados a uns 20 quilômetros, num belíssimo hotel-castelo. Goste-se ou não de Scolari, ele ao menos não é monótono, previsível e entediante como a maioria dos políticos tupiniquins. 
Aliás, eu teria mais direito a abandonar os assuntos ditos sérios (mas que, no Brasil, são uma piada), porque a cada dia as manchetes me permitiriam recauchutar algo já escrito. Exemplo: a manchete de ontem da Folha era “FHC diz que Lula ganha em corrupção”.
 Bastaria que eu recuperasse nos arquivos o texto “Torneio de Delinqüência”, do ano passado, e pronto, teria ganho o dia honestamente. O que ainda permite uma mini-micro réstia de esperança é o fato de que alguns leitores/eleitores percebem as coisas. 
Como Maria da Conceição de Avelar Andrade (Sete Lagoas, MG), que escreveu: “No período eleitoral, a lorota é a mesma: o governo promete prioridade à educação. Será que a prioridade é professores mal-remunerados, alunos fora da escola, merenda escolar desviada em prefeituras, escolas sucateadas? Não haverá ensino de qualidade sem a devida valorização da área”. Também já escrevi algo parecido.
Mas é bom saber que tem gente vendo que “essa gente” não tem uma só idéia para o País. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

