Impugnada, Ana Maria vai usar TV
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A candidata do PRP à Presidência, Ana Maria Rangel, conseguiu ontem liminar no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) garantindo o direito de usar o tempo no horário eleitoral gratuito rádio e TV, até que o Supremo Tribunal Federal (STF) julgue a impugnação de sua candidatura. 
A liminar foi dada ontem pelo ministro Cezar Peluso e poderá alterar a distribuição do horário eleitoral para os candidatos a Presidência, feita com base em sete candidaturas e não em oito. 
Peluso determinou ontem que seja redistribuída a grade da propaganda eleitoral presidencial para a inclusão do tempo de Ana Maria Rangel. Esta operação demanda algum tempo e a reaparição de Ana Maria no horário eleitoral não será imediata. 
Ana Maria Rangel foi escolhida em convenção pelo PRP, mas depois denunciou que para que isso fosse possível teve que pagar propina de R$ 14 milhões aos diretórios nacional e do Rio do partido. 
O PRP negou a denúncia, determinou a expulsão de Ana Maria da legenda e anulou a convenção. Peluso negou o registro, sob o argumento de que não teria como manter uma candidatura à revelia do partido e o voto foi acatado por unanimidade pelo TSE. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

