Descoberta serpente que muda de cor
<b>  </b>
 
O Fundo Mundial para a Natureza (WWF) informou que descobriu um novo tipo de serpente que possui a habilidade de mudar espontaneamente de cor, na floresta tropical indonésia do Coração de Bornéu.
A capacidade de mudar a coloração da pele é conhecida em alguns répteis, como o camaleão, mas tinha sido observada raramente em serpentes como esta. A espécie foi batizada como “serpente do barro de Kapuas”, devido ao local em que o cientista alemão Mark Auliya encontrou o réptil. 
O cientista capturou duas serpentes venenosas na região pantanosa das florestas adjacentes ao rio Kapuas, na Indonésia. 
Auliya observou a mudança da pigmentação em uma delas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

