Dermival troca PDT pelo PMDB
<b>  </b>
 
O vice-presidente da Câmara de Vitória, Dermival Galvão, oficializou na última quinta-feira a sua filiação ao PMDB. Ele havia deixado o PDT 10 dias antes. O evento aconteceu na Fundação Alfonso Pastore, no bairro São Pedro, que é dirigida pelo parlamentar.
No encontro estavam o prefeito João Coser (PT) , vários candidatos a deputado estadual e federal, e líderes comunitários.
Entre os dias 14 e 23 do mês passado Dermival Galvão assumiu interinamente a Prefeitura de Vitória com viagem feita ao exterior pelo prefeito João Coser. Como o vice-prefeito, Sebastião Balarini (PSB) e o presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), não puderam assumir por serem candidatos, coube a Dermival ocupar o cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

