Terroristas não estavam em vôo
<b>  </b>
 
AMSTERDÃ – O ministro da Justiça da Holanda, Piet Hein Donner, disse ontem que o incidente com avião da empresa americana Northwest Airlines, que fazia a rota Amsterdã-Índia e teve que dar meia-volta depois de comportamento suspeito de alguns passageiros, não teve relação com terrorismo. 
“Até agora não parece ter ligação com o terror”, disse o ministro. A polícia holandesa prendeu na quarta-feira 12 dos 149 passageiros do vôo 42 que seguia para Mumbai. A aeronave voltou para Amsterdã escoltada por dois caças devido a temores de segurança, depois de a tripulação ter relatado comportamento suspeito de algumas pessoas a bordo.
Passageiros que estavam a bordo do avião disseram que agentes de segurança dentro da aeronave precipitaram-se sobre 12 pessoas que mexiam com celulares e sacos plásticos, disse ontem a imprensa holandesa. 
Autoridades da promotoria disseram que os detidos ainda estavam sob custódia, mas não informaram seus nomes ou nacionalidades. 
“Alguns tinham barba, outros tinham a barba por fazer, outro vestia uma túnica. Alguns usavam bonés de beisebol”, relatou outro passageiro. Outras testemunhas comentaram que os presos eram asiáticos e tinham idade entre 25 e 35 anos.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

