Itamar Franco deixa cargo de embaixador
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Dois anos depois de ter assumido a função, o ex-presidente Itamar Franco 
(PMDB-MG) deixou ontem oficialmente o cargo de embaixador do Brasil na Itália.
O decreto assinado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva e pelo ministro Celso Amorim (Relações Exteriores) foi publicado ontem no Diário Oficial da União.
Vice de Fernando Collor (1990-1992) e presidente da República de outubro de 1992 a 1994, Itamar assumiu a Embaixada do Brasil em Roma em agosto de 2003, quatro meses depois de o Senado ter aprovado seu nome com um placar apertado: sendo 29 votos a favor, 25 contra e duas abstenções. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

