notas
<b>  </b>
 
Enterrado vivo
sobrevive na China
Um chinês sobreviveu após ser enterrado vivo por engano e ter ficado debaixo da terra por três horas. Liang Jinshi, 40, teria morrido na sexta-feira e foi enterrado no domingo. 
Três horas depois da cerimônia sua mulher foi ao túmulo e começou a escutar a voz do marido. O corpo foi exumado e ele estava vivo.  

Mulher leiloa carro
e se inclui no pacote
Uma mulher na Alemanha está leiloando sua Ferrari e incluiu um adicional no pacote: ela mesma. A mulher de 26 anos fez a oferta no site de leilões eBay, fixando o valor mínimo em R$ 3,5 milhões. 
Ela afirma ser rica, gostar do carro e estar em busca de um homem que consiga bancar tanto luxo. Nenhum lance foi feito até agora. 

Pai condenado por
matar a filha 
Um tribunal dinamarquês condenou ontem um pai de origem paquistanesa à prisão perpétua pela morte da filha de 18 anos, enquanto o irmão que atirou nela e dois tios receberam pena de 16 anos.
A polícia disse que familiares da jovem decidiram matá-la porque não aprovavam seu casamento. 

Morte de meninas
choca Bélgica
A polícia belga encontrou ontem os corpos de duas meninas desaparecidas desde o último dia 9 na cidade de Liège. Estavam em uma vala a 400 metros do local onde foram vistas pela última vez. 
O desfecho da história das meninas, de 7 e 10 anos, fez o país reviver o trauma do caso Marc Dutroux, pedófilo que há 10 anos seqüestrou e estuprou seis garotas, causando a morte de quatro.

Michael Jackson
de volta aos tribunais
Michael Jackson voltou ontem a ter de enfrentar a Justiça na Califórnia. Começou a seleção do júri que avaliará a ação de um ex-parceiro contra o astro. 
Marc Schaffel exige US$ 3,8 (R$ 8,4 milhões) pelo fato de, segundo a denúncia, o cantor ter com ele dívidas vindas de empréstimos, despesas e salários não pagos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

