Bush diz ver progressos no Iraque
<b>  </b>
 
CLEVELAND – Em um discurso em Cleveland, o presidente americano George W. Bush afirmou que vê sinais claros de progresso no Iraque após três anos de ocupação, mas pediu que os americanos olhassem “além das imagens de violência”.
“Sei que muitos se perguntam como eu ainda permaneço otimista sobre o Iraque, depois de assistir às imagens na TV de explosões e mortes, e querem saber o que eu vejo que eles não vêem”. 
Bush fez um relato pormenorizado da situação em Tal Afar, cidade no norte do Iraque, perto da fronteira com a Síria. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

