HARTUNG
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung discutiu ontem durante almoço na casa do presidente nacional do PMDB, deputado Michel Temer (SP), o apoio do partido ao segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Ao lado de outros governadores do PMDB e do presidente do Senado, Renan Calheiros (AL), Hartung defendeu apoio incondicional ao Presidente.
À tarde o governador cumpriu agenda política no Congresso, onde  visitou parlamentares. Acompanhado do senador Gerson Camata (PMDB) e do deputado e senador eleito Renato Casagrande (PSB), visitou o ministro Tarso Genro no Palácio do Planalto.
De acordo com Casagrande, a reunião foi para tratar da liberação de emendas parlamentares.  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

