Al Zarqawi passa bem, diz Al-Qaeda
<b>  </b>
A tribuna 
BAGDÁ – A rede terrorista Al-Qaeda no Iraque afirmou ontem, por meio de um comunicado divulgado em um site islâmico, que o líder do grupo, o terrorista jordaniano Abu Musab al Zarqawi, passa bem.
Segundo o comunicado, Al Zarqawi já reassumiu o comando do grupo no Iraque. “Nosso xeque está em bom estado de saúde e já coordena os detalhes das nossas operações”, informou o grupo.
Na última terça-feira, em outro comunicado publicado na internet, a rede afirmou que Al Zarqawi estaria ferido e fez um apelo aos muçulmanos para que rezassem por sua recuperação.
Um novo documento publicado na quarta-feira informava que o líder terrorista teria deixado o país para ser tratado num país vizinho não identificado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

