Viúva de Covas fica do lado  do governador
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Defensora do lançamento de Geraldo Alckmin à Presidência, Lila Covas – viúva do governador Mario Covas – disse ontem que não moverá “uma palha” pela eleição do prefeito José Serra, caso ele seja escolhido o candidato do PSDB à Presidência.
Segundo ela, o prefeito tem que dar o exemplo e ir até o fim de seu mandato.“Se o Serra for candidato, vou morrer de vergonha, vou para Europa, vou tomar banho de mar. Não formamos esse partido para ter poleiro, não. Formamos o PSDB para ser um partido sério”, disse ela.
A duas semanas do aniversário da morte de Covas, Lila prega a convocação de prévias para a escolha. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

