Operação para salvar o mandato de Dirceu
<b> Deputado ganha tempo com 
manobras no STF e busca votos de
partidos que ajudaram a eleger
 Aldo para evitar cassação amanhã </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Uma operação silenciosa está sendo montada na Câmara para salvar o mandato do deputado José Dirceu (PT-SP) da cassação. A idéia é reunir na luta pela salvação do petista as mesmas forças que elegeram o deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP) para a presidência da Câmara. 
Se a estratégia der certo, Dirceu terá ainda votos do PMDB e de dissidentes do PFL, além do apoio de deputados do PL, PTB, PP e do próprio PT. 
Enquanto ganha tempo com as manobras no Supremo Tribunal Federal (STF), que pode adiar ou votar amanhã o recurso contra o processo de cassação, o ex-chefe da Casa Civil conseguiu mobilizar a seu favor gente importante como o senador José Sarney (PMDB-AP) e o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
“Tem muita gente trabalhando e muito deputado que só vai se pronunciar na urna com o voto secreto”, revelou um deputado, que também é ex-ministro do governo Lula.
Sarney jogou-se com tudo na campanha para salvar Dirceu do processo de cassação de que é alvo no Conselho de Ética. 
Sarney já reuniu a bancada do Maranhão para que vote pela absolvição e está pedindo, por telefone e em conversas privadas, que deputados do PMDB e do PFL apreciem “com carinho” a situação do deputado José Dirceu. 
Dois deputados do PMDB confirmaram ter recebido telefonemas do ex-presidente e prometeram pensar no assunto. A senadora Roseana Sarney (PMDB-MA), filha do ex-presidente do Senado, confirmou que houve uma reunião da bancada do Maranhão para discutir o tema. 
Na avaliação de um deputado ligado a Dirceu e ao presidente do Senado, Renan Calheiros, o petista contaria com votos no PP, PL, parte do PMDB. Apesar de uma relação cheia de altos e baixos com Calheiros, o presidente do Senado tem trabalhado de forma discreta pela absolvição de Dirceu. 
Aldo Rebello segue a mesma trilha. O PCdoB deverá votar em peso pela não cassação de Dirceu. Na mesma linha seguirá o PSB.
Na contabilidade do deputado João Caldas (PL-AL),Dirceu já reúne apoio suficiente para livrar-se do fantasma da cassação.
Na operação Dirceu, o senador Antônio Carlos Magalhães avisou que os deputados sob seu comando votarão pela cassação.

Fim de linha para recursos
BRASILIA – Fim de linha para os recursos e manobras do deputado José Dirceu (PT-SP) para tentar evitar a votação do pedido de cassação de seu mandato no plenário. 
Mesmo sem quórum na sessão de ontem, que contaria o prazo para o julgamento na sessão ordinária de amanhã, a votação deve ocorrer em uma sessão extraordinária que será realizada a partir das 17 ou 18 horas. 
Pressionado pela opinião pública, pela oposição e por setores do governo e do PT, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo(PCdoB-SP), decidiu manter a votação marcada para amanhã, independentemente do resultado do julgamento no Supremo Tribunal Federal (STF) sobre os recursos de Dirceu, que também será retomado amanhã. 
A tendência é que o STF adote o voto do ministro César Peluso, que determina a retirada do depoimento da presidente do Banco Rural, Kátia Rabelo, da leitura do relatório de Júlio Delgado (PSB-MG) em plenário, sem necessidade de nova contagem de prazo de duas sessões. 
Na semana passada Aldo foi duramente criticado pela oposição ao deixar dúvidas sobre a realização da votação esta semana.
A expectativa de Aldo e de líderes da Casa é de que o Supremo decida a questão no início da tarde, possibilitando que a Câmara tome as providências, dependendo da decisão: votar o parecer, se o STF indeferir o pedido de Dirceu, ou suspender a votação, se for atendido. 
A decisão final do STF está empatada em cinco a cinco e depende ainda do voto do ministro Sepúlveda Pertence.

Embate entre Câmara e Supremo
RIO – O processo contra o deputado José Dirceu (PT-SP) tem provocado um embate entre a Câmara e o Supremo Tribunal Federal (STF). A votação do recurso de Dirceu no STF está empatada em 5 a 5 e caberá ao ministro Sepúlveda Pertence dar o voto decisivo, já que o presidente da Corte, Nelson Jobim,  já votou, aceitando o argumento da defesa do deputado. 
Os cinco ministros do STF que votaram a favor de Dirceu concordaram que seu direito de defesa foi cerceado devido a falhas do processo na Câmara. Testemunhas poderão ser ouvidas novamente, o que irritou parlamentares.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>