PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Agenda liberal
Intitulado “Caminhos para um País que tem pressa”, o esboço de programa de governo que o PFL entrega hoje ao PSDB na formalização da aliança entre os partidos bate pesado em Lula. 
Escrito por Gustavo Krause, o texto diz que a gestão petista trouxe “atraso, corrupção e incompetência.” 
Outro trecho: “Foram-se as esperanças e, agora, tentam nos convencer de que somos todos, irremediavelmente, corruptos. Entre as propostas estão a redução de 35 para 15 no número de ministérios, o corte de 60% nos cargos de confiança e as criações do Simples trabalhista e de um ministério especial para a Segurança Pública. 
A cúpula vetou o capítulo sobre nova reforma da Previdência, sob a alegação de que o tema poderia trazer desgaste.

Lula news 
Chega esta semana a 360 mil domicílios a “Revista do Brasil”, bancada por dezenas sindicatos, entre eles o dos Metalúrgicos do ABC. A publicação, mensal, pretende dar as notícias “sob a ótica do trabalhador”.

Lula news II
Reportagem de capa: como Lula se mantém em alta depois do mensalão. A revista opina sobre o desempenho da mídia na crise e traz entrevista em que Paul Singer critica a política econômica. O lançamento será em 12 de junho.

Deixa rolar
Em reunião ontem, a comissão política do PT concluiu que não há clima para intervir nos estados onde a sigla ameaça atrapalhar a aliança nacional de Lula.

Salva-vidas 
Com Freire fora da disputa presidencial, o destino do PPS de Pernambuco será a aliança com Mendonça Filho, do PFL.

Adoro você
Renan Calheiros (PMDB-AL) telefonou ontem a Ciro Gomes para dizer que não o rejeita como potencial vice de Lula. Mas é fato que tanto o presidente do Senado quanto José Sarney preferem um nome com menos chance de vôo em 2010.

Ônibus cheio
O recém-criado conselho político de Geraldo Alckmin deve ganhar as adesões do PPS, tão logo o partido anuncie apoio ao tucano, e de Francisco Turra, ex-ministro de FHC que vai representar a ala do PP fechada com o ex-governador.

Torneio mineiro
Em conversa com Aldo Rebelo, o prefeito Fernando Pimentel (PT-BH) disse que precisa melhorar “um bocadinho” para atingir os 88% de aprovação do governador Aécio Neves 
(PSDB-MG). O petista está com “apenas” 82%.

PT e Pefelê...
Depois de Cláudio Lembo, a esquerda encontrou novo amor no PFL. É o deputado estadual Caldini Crespo, que declarou ao site Carta Maior: “Houve corrupção no governo Alckmin.”

...tudo a ver
E no site do petista Fausto Figueira, o líder do PFL na Assembléia, Edmir Chedid, acusou o tucano de “falta de planejamento” para discutir o Orçamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>