Azeredo pede indiciamento do Presidente
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os principais nomes citados pelo relator da CPI dos Correios, Osmar Serraglio (PMDB-PR), em seu documento final, reagiram com indignação ao pedido de indiciamento. 
Certo de que estaria fora do relatório, o senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG) atribuiu a critérios “claramente políticos” à inclusão do  seu nome e pediu o indiciamento do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Já o Chefe do Núcleo de Assuntos Estratégicos do governo federal,  Luiz Gushiken classificou o texto de “um julgamento inteiramente injusto, despropositado  e sem fundamentação jurídica”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

