Ex-premiê é condenado a 18 meses de cadeia 
<b>  </b>
 
PARIS – O ex-premiê da França Alain Juppé (1995-1997), centro- direita, potencial candidato à presidência do país nas eleições de 2007, foi condenado ontem a 18 meses de prisão com pena em suspenso, mas não poderá ser candidato a um cargo de eleição popular. Relativa a um caso de escândalo financeiro, a sentença dada a Juppé, 58, atual prefeito de Bordeaux, cancela suas chances de concorrer a qualquer tipo de cargo nas próximas eleições e de executar funções políticas por um período de dez anos. Juppé também é o chefe do partido do presidente Jacques Chirac, o União por um Movimento Popular (UMP). O processo contra Juppé teve origem quando ele permitiu que empresas privadas pagassem os salários de vários funcionários do ex-partido de Chirac, o RPR (Reunião pela República). O advogado do ex-premiê anunciou que vai recorrer da decisão nos próximos dias.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

