Marco Brito é dúvida no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Enquanto espera por Romário, o Vasco ganhou outra incerteza. O atacante Marco Brito virou dúvida para o técnico Dário Lourenço armar o time que enfrenta o Coritiba, domingo, às 18h10, em São Januário.
O jogador deixou o treino de ontem com dores no joelho direito e será reavaliado hoje.
“Ele deixou o campo com dor moderada, mas achamos melhor que saísse. Ele já tem um histórico de lesões no joelho direito e passou por duas cirurgias”, disse o médico André Montilo.
Outro jogador que será observado hoje em São Januário é o volante Coutinho. Afastado nos últimos dias com conjuntivite, o jogador volta a treinar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

