Brasileiras no tráfico sexual
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Mais de 70 mil brasileiras estariam trabalhando como prostitutas nos países latino-americanos, Europa, América do Norte e Japão. A informação faz parte do relatório sobre a situação da população mundial, publicado ontem pela ONU, e que destaca a migração de mulheres no planeta. 
Segundo o relatório, o tráfico de mulheres para exploração sexual é uma das atividades ilegais mais lucrativas e só perde para o contrabando de armas e de drogas.  
Segundo o Fundo da ONU para População, entre 600 mil e 800 mil pessoas são alvo de tráfico no mundo todos os anos. 80% dessas vítimas são mulheres e meninas que acabam atuando em trabalhos sexuais e como domésticas. 
A Ásia é o local  que mais sofre com o fenômeno. 225 mil mulheres seriam alvos do tráfico todos os anos na região. Sobre a América Latina, a ONU utiliza dados coletados pelo Departamento de Estado norte-americano para alertar que cerca de 100 mil latinos são vítimas do tráfico a cada ano. 
O maior número de pessoas viria do Brasil, seguido por Colômbia e República Dominicana, segundo os dados de Washington compilados pelas Nações Unidas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

