General do Irã ameaça atacar Israel
<b>  </b>
 
O general Mohamad Ebrahim Dehqani, responsável da Guarda Nacional, afirmou que “se a América fizer algo perverso, o primeiro alvo será Israel”, segundo a agência. 
No início de abril, o Irã realizou manobras militares no Golfo, usadas tanto para reforçar o apoio local como para enviar uma mensagem de intimidação a seus detratores ocidentais sobre seu controvertido programa nuclear.
Rússia e China disseram ao governo iraniano que não apoiarão a adoção de sanções ou de medidas militares devido ao programa nuclear da República Islâmica. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

