EUA não aceitam limite sobre gás
<b>  </b>
 
O principal negociador dos Estados Unidos para a questão  da mudança climática, Harlan Watson, defendeu ontem a posição de seu governo contra limites obrigatórios para as emissões de gases que causam o efeito estufa, e disse que essa postura dificilmente mudará durante o governo de George W. Bush. 
A declaração foi feita na abertura ontem em Nairóbi, no Quênia, da 12ª Conferência das Partes da  Convenção-Quadro das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas.
Ele disse que seu país está fazendo mais para conter as emissões de gases do efeito estufa, por meio de ações voluntárias, do que alguns países comprometidos com o Protocolo de Kyoto. 
Na conferência devem ter início discussões sobre metas de redução de gases-estufa para depois de 2012. 
Uma propostas de redução deve ser apresentada pela ministra do Meio Ambiente do Brasil, Marina Silva, na semana que vem. O país defenderá a criação de um fundo para compensar os países tropicais que reduzirem seu desmatamento, mitigando o efeito estufa. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

