Comunidade enterra vítimas de massacre
<b>  </b>
 
GEORGETOWN, EUA – Os amish da Pensilvânia começaram ontem a sepultar as meninas mortas no massacre escolar de segunda-feira. A comunidade teme que seu discreto modo de vida rural esteja sendo vitimado pela modernidade.
O primeiro cortejo fúnebre de 37 charretes trotou pela rua principal de Georgetown, formado por amish vestidos de preto e com semblantes tristes.
A poucos quilômetros dali fica a escola invadida na segunda-feira pelo caminhoneiro Charles Carl Roberts. Ele deixou apenas meninas de 6 a 13 anos na única sala da escola, amarrou-as e baleou 10 delas, das quais cinco morreram. Em seguida, se suicidou.
À frente da procissão ia uma charrete com o caixão de Naomi Rose Ebersol, 7. Três outros enterros estavam marcados para ontem e um está previsto para hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

