Sem acordo, Varig antiga corre risco de ir à falência
<b>  </b>
 
RIO – A Varig antiga, empresa que permanece em recuperação judicial para abater o passivo de R$ 7,9 bilhões do grupo, corre risco de falência caso não seja fechado um acordo coletivo com os trabalhadores da Varig.
A ausência de consenso entre empresa e empregados levou o Ministério Público do Trabalho (MPT) do Rio hoje (4) a planejar o ajuizamento de ação civil pública, na Justiça do Trabalho. O objetivo é responsabilizar a nova controladora, a VarigLog, a pagar verbas rescisórias e salários atrasados.
“Não havendo acordo coletivo, é correto afirmar que há risco de falência das operações remanescentes”, afirma o advogado da Varig, Fábio Carvalho.
Segundo ele, isso dificulta a equalização financeira das operações da Varig antiga, já que a alternativa seria buscar o pagamento de verbas rescisórias na Justiça, em vez de esperar até 10 anos para receberem créditos devidos.
A Varig estima que deve R$ 253 milhões de rescisões trabalhistas e R$ 106 milhões pelo atraso de quatro meses no pagamento dos salários.
O advogado da Federação Nacional dos Trabalhadores em Aviação Civil (Fentac), Álvaro Quintão, diz que há pressa para fechar o acordo.
Depois que os funcionários da Varig começaram a ser demitidos, a partir do dia 28, há um prazo legal de 10 dias para o pagamento das rescisões. Ultrapassado esse limite, começam a correr multas, o que aumenta ainda mais a dívida da Varig.
“Se não houver acordo, qualquer credor extraconcursal (que tem dívida contraída após o início do processo de recuperação judicial)poderia buscar esse crédito pelos caminhos legais”, afirma Quintão.
No entendimento do Ministério Público, a VarigLog é a sucessora das dívidas trabalhistas.  

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

