NOTAS
<b>  </b>
 
Cinco craques disputam prêmio 
Pelé, Di Stéfano, Maradona, Cruyjff e Beckenbauer são os candidatos ao prêmio Príncipe das Astúrias do Esporte de 2005. 
O objetivo do  prêmio neste ano, que terá seu vencedor conhecido em setembro, é fazer uma homenagem  aos cinco jogadores por suas histórias no futebol. Ano passado, o atleta marroquino  Hicham El-Guerrouj foi o ganhador. 

Ronaldo chega à casa dos 400 gols
Ronaldo chegou no último sábado à marca de 400 gols na carreira, contando partidas oficiais e amistosas. De férias, o atacante marcou dois no Jogo das Estrelas, organizado pela Fundação Luis Figo, em  Portugal.
A marca foi alcançada em 547 partidas, nas quais Ronaldo defendeu Seleção Brasileira, Cruzeiro, PSV, Barcelona, Inter de Milão e Real Madrid. Dos 400 gols, 88 foram marcados com a camisa do time espanhol. 

Espinosa estréia hoje no Ceará
O jogo entre Anapolina e Ceará, hoje à noite, em Anápolis, pela Segundona, marcará a estréia de Valdir Espinosa no clube de Fortaleza. O treinador, dispensado pelo Brasiliense, foi contratado para substituir Jair Pereira. 
O Ceará está em penúltimo lugar, com apenas 10 pontos, e Espinosa será apresentado aos jogadores em Anápolis.

Oswaldo de Oliveira vai para o Catar
O técnico Oswaldo de Oliveira acertou sua ida para dirigir o Al-Ahli Sport Club, do Catar. O treinador, que comandou  o Santos no início da temporada, assinou o compromisso por um ano e se apresentará  ao novo clube na próxima semana.
Farão parte da comissão técnica o auxiliar-técnico Waldemar Lemos e o treinador de goleiros Vitor Hugo. Oswaldo já trabalhou como preparador físico durante 15 anos no Catar.

Furacão joga no Beira-Rio
A Confederação Sul-Americana de Futebol confirmou ontem que o primeiro jogo entre Atlético-PR e São Paulo, amanhã, pela final da Libertadores, será no Beira-Rio, em Porto Alegre, pois a Arena da Baixada não tem capacidade para 40 mil torcedores.
A entidade não aceitou a ampliação do estádio em Curitiba e ontem  enormes filas se formaram nas bilheterias da Arena e do Morumbi para a compra de ingressos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

