Eleição no Haiti termina em mortes
<b>  </b>
 
PORTO PRÍNCIPE – Pelo menos quatro mortes e uma série de incidentes marcaram ontem a primeira eleição haitiana após a deposição de Jean-Bertrand Aristide, em fevereiro de 2004. Em Porto Principe, um homem de 74 anos acabou asfixiado em um tumulto no bairro Petion-Ville e uma mulher teve um infarto. 
Em outra região do Haiti, um policial foi linchado até a morte após matar a tiros uma pessoa durante confusão num centro de votação.
Nem quatro adiamentos foram suficientes para ONU, OEA e Conselho Eleitoral Provisório (CEP) resolverem graves problemas de organização e atrasos. 
Várias pessoas ficaram feridas e desmaiaram nas filas formadas pela multidão de eleitores nas poucas seções eleitorais disponíveis. 
No país onde o voto não é obrigatório, a população enfrentou filas quilométricas para eleger o presidente e um novo Congresso. 
Até o início da noite, não havia balanço do número de eleitores que compareceram às urnas. Dos 3,5 milhões registrados, pelo menos 3,1 milhões já tinham retirado o documento que serve de título eleitoral.  

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

