Berlusconi, em desvantagem, vai ao ataque
<b>  </b>
 
ROMA – Em nova radicalização de seu discurso eleitoral, o primeiro-ministro Silvio Berlusconi, que está em desvantagem nas pesquisas, alertou ontem os italianos de que “as liberdades estarão correndo riscos”, caso o bloco de centro-esquerda vença as eleições de domingo e segunda-feira. 
Em entrevista coletiva, ele também se disse “ultrajado” pelo que qualificou de conspiração de magistrados para afastá-lo do poder. O primeiro-ministro italiano e líder do bloco de centro-direita vem sendo investigado por promotores milaneses, que procuram indiciá-lo num caso de compra de testemunha. 
O escândalo envolve o advogado britânico David Mills, ex-marido de Tessa Jowell, ministra da Cultura de Tony Blair. Berlusconi disse que seus acusadores “não valem nada”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

