NOTAS
<b>  </b>
 
Chuvas provocam 
mais de 20 mortes 

Chuvas torrenciais provocaram deslizamentos de terra e  inundações que resultaram na morte de pelo menos 22 pessoas na Turquia entre a noite de terça-feira e a manhã de ontem. 
Em um dos acontecimentos mais graves, um microônibus que transportava convidados de uma festa de casamento no sudeste do país foi arrastado, matando 14 pessoas. Dezenas de pessoas estão desaparecidas.

Halloween acaba
em tiroteio 

Um tiroteio entre dois grupos de pessoas armadas durante uma festa de rua de Halloween terminou com pelo menos dez pessoas feridas em Castro, um bairro de São Francisco, EUA. 
A troca de tiros começou por volta das 22h40 de terça-feira, quando forças de segurança começaram a dispersar milhares de participantes da tradicional festa de rua. 

Cidade muda de 
nome na Índia 

A cidade de Bangalore alterou ontem o seu nome para o tradicional Bengalooru, numa suposta tentativa de agradar parte da população local, preocupada com a chegada de forasteiros.
A mudança de nome coincide com as celebrações do 50° aniversário da criação do Estado de Karnataka, do qual Bangalore é a capital. Historiadores dizem que o nome Bengalooru deriva de Bendakalooru, “cidade dos feijões fervidos”.

Modelo tem ataque
de riso em hospital

A modelo britânica Kate Moss e seu noivo, o cantor inglês Pete Doherty (foto), foram ao pronto-socorro de um hospital londrino porque o músico não conseguiu tirar do dedo um anel da modelo que havia colocado de brincadeira. 
Kate, 32, teve um ataque de riso enquanto as enfermeiras tentavam remover o anel do dedo de Doherty, 27.  

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

