NOTAS
<b>  </b>
 
Pênis infláveis em estádio alemão
Centenas de torcedores do Borussia Dortmund usaram pênis infláveis durante a partida contra o rival Schalke 04, no sábado, para provocar os adversários.
Os objetos na cor rosa, ao lado de um cartaz amarelo e preto do Dortmund sugerindo que os torcedores do Schalke deveriam procriar, levaram um pouco de cor ao empate por 0 x 0 pelo Campeonato Alemão.

Barça fica sem o garoto de ouro
O atacante argentino do Barcelona, Lionel Messi, ficará de molho cerca de 10 dias após sofrer uma distensão muscular na perna na derrota da equipe catalã por 3 a 1 para o Atlético de Madri, no domingo.
O garoto de ouro portenho, de 18 anos, não enfrenta o Valencia no final de semana. Outro desfalque será Ronaldinho, que cumprirá suspensão, mas o artilheiro Eto’o volta ao time.

Campbell dá o ar da graça
Quase uma semana após sumir do clube, o zagueiro Campbell, 31 anos, da seleção inglesa, retornou aos treinos do Arsenal ontem. Seu advogado, Bon Battu, alegou que o jogador precisava de tempo e espaço para pensar.
Campbell sumiu após falhar nos dois gols na vitória de 2 a 0 do West Ham e ser substituído no intervalo. 

Raúl volta a campo e disputa a Copa
Titular da seleção espanhola, o atacante Raúl carimbou o passaporte à Copa, ao voltar aos treinos do Real Madrid ontem, apesar da grave contusão que sofreu no joelho esquerdo, em novembro.
No jogo com o Barcelona, ele sofreu ruptura do menisco externo e ruptura parcial do ligamento cruzado, mas, pensando na Copa, resolveu não se submeter a cirurgia, para não ficar inativo mais tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

