Protesto deixa 120 feridos na Coréia do Sul
<b>  </b>
 
SEUL – Mais de 120 pessoas ficaram feridas ontem quando cerca de 4 mil policiais e militares sul-coreanos dispersaram os manifestantes que protestavam contra a ampliação de uma base militar dos Estados Unidos em Pyeongtaek, 80 km ao Sul de Seul. 
Durante o confronto, cerca de 400 pessoas foram detidas. Muitos dos 120 feridos (entre manifestantes e policiais) precisaram ser hospitalizados. 
Cerca de mil ativistas contrários à presença dos EUA na Coréia do Sul se reuniram na Escola Daechuri para protestar. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

