Brasil impõe condição para ajudar o Hamas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Brasil espera que o novo governo da Autoridade Nacional Palestina reconheça Israel e não negará apoio ao Hamas, disse ontem o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim. 
“O Brasil está disposto a apoiar qualquer governo na Palestina, que, entre outras coisas, apoie a formação e a consolidação do Estado palestino e, ao mesmo tempo, queira contribuir para a paz e reconheça o Estado de Israel”, afirmou. 
A seu ver, o fato de o Hamas ter concorrido às eleições demonstra que o grupo islâmico está disposto a cooperar. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

