Coreanos ameaçam lançar novos mísseis
<b>  </b>
 
Inocente é solto
após 20 anos preso

Um homem que passou mais de 20 anos preso depois de ser erroneamente acusado de estupro foi libertado ontem nos EUA. Exames de DNA provaram sua inocência. 
Alan Newton, 44 anos, saiu do tribunal agradecendo seus advogados e mostrando simpatia à mulher cujo estupro levou à sua condenação. 

Nova Iorque proíbe 
casamento gay

A Suprema Corte de Nova Iorque decidiu ontem que o casamento entre pessoas do mesmo sexo não é permitido sob as leis do Estado, dizendo que uniões deste tipo “violam’’ os direitos constitucionais. 
Por quatro votos a dois, a Corte de Apelação decidiu que a lei é constitucional e limita as uniões a casamentos entre homens e mulheres. 

Avião pega fogo 
após aterrissar

Um avião saiu da pista e pegou fogo logo depois de aterrissar no aeroporto internacional da Cidade do México ontem. A aeronave de carga, do tipo Sabre 40, não conseguiu frear e teve que desviar para fora da pista. 
As razões do acidente ainda são desconhecidas e ninguém ficou ferido. O avião vinha do Estado de Guanajuato.

Ataque com serra 
elétrica no metrô

Um homem roubou duas serras elétricas que estavam sendo  usadas nas reformas de uma estação de metrô de Nova Iorque e começou a atacar aleatoriamente as pessoas que estavam no local, atingindo um homem no tórax, no final da noite de quarta-feira. 
A vítima, de 64 anos, que não teve seu nome liberado para imprensa, foi hospitalizada em estado grave. A polícia procura o atacante.

Governista vence
no México

Com uma diferença de 220 mil votos, o governista Felipe Calderón venceu a eleição pela presidência do México. Seu principal rival, o esquerdista Andrés Manuel López Obrador disse que levará a disputa para a Justiça mexicana.
Calderón (PAN) obteve 35,88% dos votos, contra 35,31% de López Obrador (PRD), após computados os 41 milhões de votos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

