Bola volta a rolar no Rio Branco 
<b>  </b>
 
Depois de uma semana de treinos físicos, os jogadores do Rio Branco finalmente voltaram a tocar o pé na bola, na manhã de ontem, durante o coletivo contra os juniores no Kleber Andrade. As novidades ficaram por conta do zagueiro Marco Antônio, ex-São Mateus, e de um atacante que já jogou na Suíça, Benito. O xerife Marco Antônio agradou ao técnico alvinegro, Rocha, e deve assinar contrato com o clube. Já Benito, 23 anos, ainda depende de outras avaliações: “Está muito frio lá na Suíça. Prefiro tentar um lugar ao sol aqui no Rio Branco”, disse o atacante. O técnico Rocha informou que o time que vai estrear contra o Cruzeiro pela Copa do Brasil, no próximo dia 19, no Estádio Sumaré, em Cachoeiro, não será o mesmo que vai disputar o Capixabão: “A diretoria do Rio Branco ficou de contratar mais reforços para o campeonato”, revelou. Segundo o vice-de-futebol alvinegro, Gilberto Carlos dos Santos, o clube só está esperando o Campeonato Carioca terminar, no final do mês, para contratar mais reforços: “Não adianta nada ficar tentando contratar agora. Quando o Campeonato Carioca acabar, vamos trazer alguns jogadores que se destacarem”, disse ele. O time titular treinou ontem com Chico, Douglas, Fábio Henrique, Nem e Carlinhos; Fabrício, Juninho e Teté; Índio, Geovani e Benito. Juninho e Nem, que haviam sido dispensados, foram reintegrados, enquanto Rodrigo, Djalma e Estevão continuam machucados. Prometendo agarrar a nova oportunidade com unhas e dentes, Juninho, 21 anos, garante que este vai ser o seu ano no Rio Branco: “Fiz umas oito partidas no ano passado no time titular. Espero desta vez ajudar o time a ser campeão”, disse. Os jogadores alvinegros não terão folga hoje. Eles farão uma corrida pela manhã na Praia da Costa sob o olhar atento do preparador físico Edvaldo Erlacher: “Ninguém vai ter moleza”, garantiu.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

