Morales diz lamentar não ser casado
<b>  </b>
 
LA PAZ – O presidente da Bolívia, Evo Morales, lamentou  não ser casado, em discurso pelo Dia Internacional da Mulher, ontem. Ele disse que é difícil ter tal compromisso uma vez que já é casado com a Bolívia. 
Morales, 46, tem uma filha, mas nunca se casou. “Que bom seria (ser casado), mas é difícil, senhoritas, quando você se comprometeu com a Bolívia”, disse, arrancando aplausos da platéia. 
Morales disse que suas pretendentes tinham medo de que nunca o veriam ou de que ele fosse  preso. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

