Estudiosos dizem que genes determinam quem será chefe
<b>  </b>
 
Esqueça influência da família ou educação. Quando se trata de ser um empresário, os genes parecem ter um papel importante na definição de quem será patrão e quem será assalariado, afirmam cientistas. 
Um estudo de gêmeos idênticos conduzido por pesquisadores da Inglaterra e dos Estados Unidos sugere que o ambiente familiar tem pouca influência sobre quem será empresário porque quase metade da propensão de uma pessoa para se tornar dona de um negócio próprio é vinculada aos genes. 
“Essa herança relativamente elevada sugere a importância de se considerar fatores genéticos para se explicar porque algumas pessoas são empresárias, enquanto outras não são”, disse o professor Tim Spector, do St. Thomas Hospital em Londres. 
Ao comparar os empregos de 609 pares de gêmeos idênticos, que compartilham os mesmos genes, e de 657 pares de gêmeos não-idênticos, Spector e cientistas do Imperial College em Cleveland analisaram o impacto da genética e do ambiente sobre os empresários. 
A taxa de independentes entre gêmeos era a mesma do que na população em geral. Spector e sua equipe descobriu que os gêmeos idênticos aumentaram as chances de seus irmãos seguirem o mesmo caminho mais do que gêmeos não-idênticos, o que sugere que os genes são importantes. 
“A evidência mostra que fatores genéticos influenciam uma variedade de áreas relacionadas a negócios, desde satisfação com o emprego a interesses vocacionais e valores de trabalho”, disse o pesquisador.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

