Lúcio Flávio deixa o estaleiro
<b>  </b>
 
RIO – Fora da equipe do Botafogo há praticamente três meses em recuperação no departamento médico, o meia Lúcio Flávio começa a retornar aos trabalhos junto ao elenco alvinegro. 
Prova disso foi a inclusão do nome do jogador na lista de atletas que seguem para Itu, cidade do interior de São Paulo, dando seqüência à intertemporada.
Destaque da equipe na conquista do título estadual deste ano, o meio-campista comemora a oportunidade de voltar ao convívio de seus companheiros e se mostra animado para retornar o mais rapidamente possível aos gramados.
“Estou muito contente com a minha inclusão na viagem. Já é monótono ficar tratando todos os dias no estaleiro, imaginem sozinho? Vai ser bom estar junto dos meus amigos. Estava com saudade”, disse o meia.
O atleta está afastado dos treinamentos desde o dia 9 de abril, data da primeira partida da decisão do Estadual do Rio. Na ocasião, ele sofreu ruptura do ligamento do joelho direito. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

