Brasil campeão de remédio para emagrecer
<b>  </b>
 
VIENA – O Brasil tem o maior consumo mundial per capita de remédios para emagrecer, segundo relatório divulgado ontem pelo escritório da ONU responsável pela fiscalização do controle mundial antidrogas. 
O relatório indica que o consumo per capita dos anoréxicos no Brasil chegou a 9,1 doses diárias por mil habitantes entre 2002 e 2004 – um aumento de mais de 20% em relação ao período de 1992 a 1994.
Outros países com alto consumo de anoréxicos são  Estados Unidos (7,7 doses diárias por mil habitantes) e Argentina (6,7 doses diárias por mil habitantes).  

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

