NOTAS
<b>  </b>
 
Infecção adia cirurgia de Sharon
O primeiro-ministro de Israel, Ariel Sharon, em coma devido a um derrame cerebral sofrido em 4 de janeiro, seria submetido a uma cirurgia ontem, mas o procedimento foi adiado porque os médicos detectaram uma infecção. 
Os médicos pretendiam reposicionar um pedaço do crânio retirado logo depois do derrame. Sharon, de 78 anos, seria submetido à oitava cirurgia desde a última internação. 

Cães decapitados em cidade dos EUA
Nove cachorros mortos – quatro deles decapitados – foram descobertos por moradores de uma comunidade semi-rural perto de Detroit, nos EUA. 
Os cachorros foram abandonados ao lado da estrada junto com pilhas de animais selvagens esfolados, em sua maioria raposas e coiotes. A comunidade está de olho em seus animais de estimação e algumas pessoas temem que o mesmo aconteça com humanos.

Preso por matar ave no microondas
Um adolescente da Nova Zelândia foi condenado a nove meses de prisão por matar no microondas uma ave de estimação, parecida com um papagaio, que ele havia roubado da sua escola. 
Ashley James Daldy, 18, se declarou culpado por oito acusações de invasão e roubo e uma de tratamento cruel contra animais.

Rapaz toma 40 mil pílulas de ecstasy
Médicos da Universidade de Londres revelaram detalhes do caso do paciente que ingeriu 40 mil doses de ecstasy ao longo de nove anos. O paciente, identificado apenas como Sr. A., começou a tomar ecstasy aos 21 anos e parou aos 30. 
Nos primeiros dois anos, tomava uma média de 5 pílulas por final de semana. Depois chegou a 25 comprimidos diários. 

Saddan acusado de genocídio
O ex-ditador iraquiano Saddam Hussein deve responder a novas acusações de genocídio contra curdos na década de 80, anunciou ontem a corte que o julga por crimes contra a humanidade. 
Promotores afirmam que Saddam – que pode ser condenado à pena de morte – pode ser levado a juízo no próximo mês pelas morte de milhares de curdos e pela destruição de suas cidades. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

