Congelamento de óvulo depois dos 30
<b>  </b><br>
 <br>
Uma especialista em fertilidade da Grã-Bretanha está pedindo para que seja dada a mulheres com mais de 30 anos a chance de congelar seus óvulos. Gillian Lockwood, da Sociedade Britânica de Fertilidade, diz que uma medida como essa é necessária porque, cada vez mais, as mulheres adiam a decisão de ter filhos. 
“Mulheres que entre os 35 e 45 anos parecem e se sentem mais jovens tendem a querer a mesma vida reprodutiva que as mais novas”, afirmou.
Segundo ela, isso aumenta o estresse que as mulheres mais velhas enfrentam quando querem ser mães. Pesquisas indicam que quanto mais velha for uma mulher, maiores são os risco de ela sofrer um aborto espontâneo ou de ter um bebê com síndrome de Down.
Mas outras entidades britânicas criticam o congelamento de óvulos para essa finalidade, dizendo ser uma solução “absurda” para um problema social.
Na Grã-Bretanha, mais de 30 das 84 clínicas de fertilização têm autorização da Autoridade em Embriologia e Fertilização Humana para realizar o congelamento de óvulos, mas acredita-se que apenas dez delas o fazem.
O procedimento é utilizado sobretudo por mulheres prestes a enfrentar tratamentos para doenças como o câncer.
Segundo Lockwood, que dirige uma clínica de fertilização, cerca de 25% das mulheres tratadas na clínica tiveram seus óvulos congelados como “forma de segurança”.
A própria médica reconhece que o congelamento tem suas desvantagens. Uma delas é a de que nem sempre óvulos congelados podem ser usados em fertilizações in vitro.

Maior risco em cesariana

Uma pesquisa do Centro de Controle e Prevenção de Doenças dos Estados Unidos indica que bebês nascidos por cesariana têm três vezes mais chances de morrer no primeiro mês de vida do que crianças nascidas em parto natural. 
Segundo os autores do estudo, a descoberta é fundamental em um momento em que mulheres do mundo inteiro optam pela cesariana.
No Brasil como um todo, de acordo com números do Ministério da Saúde de 2004, a taxa de cesarianas está em 34,5% dos 2,5 milhões de partos realizados. Na rede de hospitais particulares, esse número sobe para 71,5%. 
Os cientistas analisaram 5,7 milhões de nascimentos, inclusive de mulheres que não corriam riscos e que mesmo assim preferiam a cirurgia. Segundo os pesquisadores, o trabalho de parto natural ajuda a preparar o bebê para a vida foram do útero. Além de ajudar a expelir líquido dos pulmões do bebê, também promove a liberação de hormônios que melhoram o funcionamento pulmonar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>