Forças de paz abusam de crianças na Libéria
<b>  </b>
 
MONRÓVIA, LIBÉRIA – Forças de paz da Organização das Nações Unidas (ONU), integrantes de grupos de ajuda humanitária e professores da Libéria estão mantendo relações sexuais com meninas liberianas de até 8 anos de idade, que se entregam em troca de dinheiro, favores ou comida, afirmou um relatório divulgado ontem.
Esse padrão de comportamento, segundo o documento, ameaça os esforços de reconstrução de um país assolado pela guerra.
O grupo Save the Childern UK afirmou que um número alarmante de meninas está sendo explorado sexualmente por homens com poder em campos de refugiados e em outros locais do país, às vezes em troca de apenas uma garrafa de cerveja, uma volta em um automóvel ou a oportunidade de assistir a um filme.
“Isso não pode continuar assim”, afirmou a chefe do Save the Children UK, Jasmine Whitbread. “Os homens que usam seus cargos para tirar vantagem de crianças vulneráveis devem ser denunciados e demitidos”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

