Pais matam filhas em defesa da honra
<b>  </b>
A tribuna 
JERUSALÉM – Três mulheres palestinas foram assassinadas por seus pais em Jerusalém Oriental e na Cisjordânia por “crimes de defesa da honra”, informaram as polícias israelense e palestina ontem.
Em Jabal Mukaber, subúrbio palestino de Jerusalém Oriental, duas irmãs foram mortas pelo pai – que se entregou à polícia e confessou o assassinato. Uma terceira irmã ficou ferida e está no hospital. 
Segundo a polícia, tudo indica que foi um crime para “salvar a honra da família”. O pai se entregou ontem à polícia.
Em Ramallah, na Cisjordânia, uma jovem de 20 anos também foi morta por seu pai, porque ela havia se casado com um muçulmano sem o seu consentimento. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

