Governo oferece vice de Lula para o PMDB
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Dizendo que “espelhava” um desejo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) ofereceu ontem ao presidente do PMDB, deputado federal Michel Temer (SP), a vaga de vice na chapa à reeleição ao partido. 
Propôs aliança formal para um eventual segundo mandato, com ampliação do espaço no governo. “O ministro disse que o Presidente acha que precisará do PMDB para governar num segundo mandato”, disse Temer. 
Segundo o deputado, ele respondeu que uma eventual aliança dependerá da decisão do partido sobre a candidatura própria. Tarso afirmou que “seria muito importante uma aliança já no primeiro turno”.
Na conversa com Temer, Tarso reconheceu equívocos na relação com o PMDB, como o governo ter priorizado a interlocução política apenas com a ala governista, liderada pelos senadores Renan Calheiros (AL) e José Sarney (AP). 
E ontem, a Executiva Nacional do PMDB marcou para 13 de maio convenção extraordinária para antecipar a definição do partido sobre o lançamento ou não de candidatura própria à Presidência da República. 
A decisão foi por 13 votos a dois, um sinal de que a maioria do PMDB quer facilitar entendimentos para formar coligações com partidos diversos. A decisão foi uma derrota para o pré-candidato Anthony Garotinho, justamente no dia em que o Superior Tribunal de Justiça (STJ) validou a convenção extraordinária de dezembro de 2004, que aprovou a candidatura própria. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

