Menino morto por elefante no Paraguai
<b>  </b>
 
ASSUNÇÃO, PARAGUAI – Um menino de 13 anos foi morto por um elefante, nesta quarta-feira, depois de conseguir entrar na jaula do animal para alimentá-lo com uma manga, conforme declararam oficiais do zoológico. 
Guillermo Gonzalez ultrapassou uma série de barreiras para alcançar o elefante de 4.5 toneladas chamado Maia pois o elefante está separado do público por uma parede de pedras e duas grades de metal. 
O animal reagiu de forma violenta, pisoteando o adolescente antes mesmo de que o treinador pudesse intervir. “Maia entendeu que seu território tinha sido invadido por um estranho, o que levou o elefante a atingir Guillermo com a tromba, levantando-o pelas pernas e o esmagando com uma pata da frente”, explicou Carlos Britos, veterinário e diretor do zoológico. 
Ele descreveu o elefante de 35 anos como sendo dócil e obediente com os funcionários do zoológico, que lhe dão medicamentos, água e 120 kg de comida por dia. “Mantemos laços de amizade e respeito, mas com estranhos é diferente”, disse Carlos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

