Uma pílula por dia para tratar Aids
<b>  </b>
 
O primeiro tratamento completo para Aids em apenas uma pílula e que deverá ser tomada apenas uma vez por dia deve chegar ao mercado em breve.
A pílula, que combina três drogas feitas por duas companhias, será uma revolução no tratamento da doença por sua simplicidade, pois irá facilitar a vida das pessoas que necessitam de medicamentos regulares para tratar do vírus.
Apenas uma década atrás, quando o coquetel de drogas para Aids começou a ser usado, os pacientes tinham que tomar cerca de 36 pílulas por dia. O tratamento utilizado hoje já estava em duas pílulas por dia.
Espera-se que a Administração de Drogas e Alimentos dos Estados Unidos aprove a nova droga ainda nesta semana. O preço do medicamento não foi revelado, mas estima-se que irá custar cerca de US$ 1.200 por mês. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

