NOTAS
<b>  </b>
 
Coca-Cola e Pepsi
processam a Índia 
As maiores fabricantes de refrigerante do mundo, Coca-Cola e Pepsi, estão processando o governo do Estado de Kerala, na Índia, devido à proibição da venda de seus produtos no local.
Kerala proibiu a venda desses refrigerantes em agosto, depois da publicação de um relatório de uma ONG indiana que afirmava que as bebidas tinham níveis altos de pesticidas.

Filha de caçador de
crocodilos na TV
Bindi Sue, a filha de 8 anos do caçador de crocodilos Steve Irwin, morto no último dia 4 após ser atacado por um ferrão de arraia, pode substituir o pai na televisão. 
A menina deve estrelar um programa sobre animais selvagens no canal americano Animal Planet. Bindi Sue cresceu em um zoológico. 

Cego é condenado
à prisão por dirigir
Um homem cego foi condenado à prisão na Grã-Bretanha, depois de ter sido flagrado dirigindo com seu carro no lado errado de uma estrada. 
Omed Aziz, de 31 anos, da cidade de Darlaston, em West Midlands, que estava recebendo instruções de um motorista supostamente proibido de dirigir, recebeu uma pena de 12 semanas de prisão.

Saddam volta
a ser julgado
O julgamento de Saddam Hussein (foto) por genocídio foi retomado no Iraque ontem, após quase três semanas de pausa e deve durar meses.
Saddam e outros sete réus são julgados pela Operação Anfal, campanha contra os curdos realizada em áreas da fronteira com o Irã na década de 80. Segundo a promotoria, cerca de 180 mil morreram na ação.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

