Sábado tem festival de pancadas em Vila Velha
<b>  </b>
 
O ginásio do 38º Batalhão de Infantaria, em Vila Velha, vai tremer no sábado à noite com um dos maiores eventos de artes marciais já realizado no Espírito Santo: a segunda edição do “Night of the fights”, que reunirá a nata das chamadas “lutas em pé” e do vale-tudo do País. Nomes consagrados locais, como Lúcio Aurélio e Gilmar Andrade, mostrarão o que sabem.
Lúcio enfrentará o carioca Cleber Adão, em luta de muay thai, no combate principal da noite. Já Gilmar terá um tira-teima também diante do carioca, mas radicado no Estado, Fabrício Baltar, no vale-tudo.
O evento terá um total de 10 combates, cinco profissionais e cinco amadores, com destaque para a luta de low kicks feminina entre Tabatha Catherine, do Rio, e a capixaba Mariana Verly. Os portões serão abertos às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

