NOTAS
<b>  </b>
 
Padre condenado 
por abuso sexual
Um tribunal de Madri condenou um padre por abuso sexual contra um menino de 12 anos e ordenou o arcebispado a pagar 30.000 euros (R$ 83 mil) em compensações à vítima.
Rafael Sanz Nieto, 74, da paróquia de Aluche, foi condenado por abusar do menino durante sete anos. Ele foi condenado a dois anos de prisão. 

Motorista ameaça
policiais com cobra
Um motorista australiano ameaçou policiais com uma cobra viva, depois de ser parado para um teste de bafômetro. Ele foi parado no sábado à noite pela polícia, perto da cidade de Darwin após ser visto dando uma guinada repentina com o carro.
Depois de registrar um nível de álcool no sangue acima do limite legal, o homem correu pela rodovia e pegou uma cobra viva.

Dezenove morrem em acidente  de trem

Dezenove trabalhadores rurais morreram ontem após uma colisão entre o caminhão que os conduzia e um trem no cruzamento de uma linha ferroviária na África do Sul. 
O acidente ocorreu pouco depois das 3 horas (horário de Brasília) e deixou outros 12 feridos. O caminhão cruzou com o trem perto da estação de Eerste River, cerca de 25 quilômetros ao leste da cidade.

Mina explode e
mata 24 na China 
Pelo menos 24 mineiros morreram na manhã de ontem em uma explosão no interior de uma mina de carvão no norte da China. A explosão aconteceu na mina de Nanshan, no condado de Lingshi, província de Shanxi. 
Segundo autoridades locais, 10 mineiros estão presos no interior da mina. 

Ameaça de bomba
esvazia prédio 
A Torre Montparnasse, em Paris, foi esvaziada durante mais de uma hora e meia no final da tarde de ontem, devido a uma falsa ameaça de bomba no local. Entre 2 mil e 3 mil pessoas tiveram que deixar a torre, que tem 57 andares e recebe cerca de 600 mil turistas por ano.
A polícia revistou a área utilizando cães farejadores, mas não encontrou explosivos no local. No prédio trabalham 5 mil pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

