Situação de Fidel é difícil, afirma Chávez 
<b>  </b>
 
CARACAS – O presidente venezuelano, Hugo Chávez, disse que seu colega e amigo Fidel Castro enfrentou, e ainda enfrenta, dias difíceis, depois de sofrer uma cirurgia que o obrigou a transferir o poder para seu irmão Raúl Castro.
Chávez, que visitou o líder cubano no fim de semana passado, afirmou que, apesar de seu delicado estado de saúde, a Revolução Cubana se mantém firme. Chávez relatou que, durante sua viagem a Cuba no domingo, Fidel lhe assegurou que sua morte não significaria o fim do regime comunista na ilha caribenha.
O irmão de Fidel, Raul, porém, afirmou ontem que ele está se recuperando bem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

