Maradona vira extraterrestre
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O argentino Diego Maradona fará uma participação especial em um seriado de TV de comédia de seu país, na pele de um extraterrestre. 
Recém-chegado a Buenos Aires depois de sua viagem à Espanha, o ex-jogador participou ontem das gravações de um capítulo da série “Uma Família Especial”, que irá ao ar segunda-feira. 
O programa conta a história de um grupo de alienígenas enviados à Terra com a missão de estudar a forma de vida no planeta. No entanto, ao perder contato com seu mundo, eles se vêem obrigados a tomar forma humana, inspirando-se numa velha foto que encontram na casa que lhes serve como refúgio. 
Na casa ao lado vive uma família normal, que sempre desconfia de seus estranhos vizinhos. 
No episódio, Maradona será um extraterrestre que vive há vários anos na Argentina e irá à casa dos protagonistas para utilizar o gerador que os recarga de energia. 
O astro, que atualmente analisa uma proposta do Boca Juniors para comandar as categorias de base do clube, voltará em breve à Europa para assistir a uma série de eventos, como o Festival de Cinema de Cannes, na França, o Grande Prêmio de Mônaco de Fórmula 1 e a final da Copa dos Campeões, entre Liverpool e Milan, na Turquia. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

