NOTAS
<b>  </b>
 
Papa escreve livro
sobre Jesus Cristo
O papa Bento XVI está escrevendo um livro sobre Jesus Cristo enquanto passa férias nos Alpes italianos.
Estudioso da teologia, o Papa tem publicado textos desde os tempos em que era professor na Alemanha. Durante as férias, ele costuma tocar músicas clássicas no piano e fazer passeios pelas montanhas. Ontem, Bento XVI visitou um monastério e um canil na fronteira com a Suíça.

Gravidez difícil
preocupa princesa
A princesa japonesa Kiko, 39, desenvolveu complicações em sua gravidez e deverá dar à luz o seu terceiro filho por meio de uma cesariana.
Kiko está com a placenta baixa e a cesariana será utilizada para prevenir sangramentos ou infecção. O parto, que deveria ser feito em setembro, deverá ocorrer antes.

Homem-bomba
mata iraquianos
Um homem-bomba estacionou a van que dirigia perto de um mercado ontem, convenceu trabalhadores a entrarem no carro com promessas de trabalho e se explodiu, matando ao menos 59 pessoas num dos maiores ataques no Iraque este ano.
A explosão na cidade xiita de Kufa feriu outras 132 pessoas e deu início a enfrentamentos entre a polícia e manifestantes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

