Dinheiro sobra e é problema no Chile
<b>  </b>
 
SANTIAGO – A nova presidente do Chile, Michelle Bachelet, enfrenta o seu primeiro grande teste político, que muitos considerariam invejável: excesso de dinheiro proveniente das exportações de cobre.
Líderes da oposição, vinícolas e fruticultores querem que Bachelet contenha uma inundação de dólares do setor minerador que fortalece demais o peso chileno, o que pode ser desastroso para muitos exportadores.
O Chile é o maior produtor mundial de cobre, metal cujo preço atingiu preços estratosféricos devido à demanda da China para o uso na construção e em usinas elétricas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

