CASAMENTO
<b>  </b>
 
Kanjana Ketkaew, de 36 anos, com escorpiões no peito, posa ao lado de Bunthawee Sengwong, 29, que tem uma centopéia na boca, em cerimônia de casamento durante o Valentine’s Day (que corresponde ao Dia dos Namorados). 
Foi em Pattaya, a cerca de 130 quilômetros de Bangcoc, na Tailândia. 
Ela bateu o recorde mundial por ficar em uma gaiola de plástico com 3,4 mil escorpiões durante 32 dias. O recorde dele foi ficar preso com mil centopéias por 29 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

