NOTAS
<b>  </b>
 
Dalai Lama quer se reunir com Hamas
O líder político e espiritual dos tibetanos, o Dalai Lama, disse ontem que ficaria feliz em se reunir com membros do grupo Hamas, mas reconheceu que pode ser cedo para que Israel negocie com os vencedores da eleição palestina.
Em visita a Israel e aos territórios palestinos, ele pediu a ambas as partes que abandonem a violência.

Retirado de avião por fazer piada
Um dinamarquês de 32 anos foi retirado de um avião e detido depois de perguntar a um amigo enquanto embarcavam se ele havia lembrado de trazer sua bomba.
Temores de terrorismo crescem na Dinamarca diante do furor causado entre muçulmanos pela publicação de cartuns do profeta Maomé. 

Condenado por abusar de ovelha
Acusado de ter abusado sexualmente de uma ovelha, o americano Jeffrey S. Haynes, 42, foi sentenciado na segunda-feira a dois anos e meio de prisão. 
Tamara Towns, assistente da promotoria do condado, disse que ele deve ser registrado por agressão sexual, dizendo que após ele sair da prisão pode vir a atacar uma criança ou adulto.

Jordânia condena Zarqawi à morte
A Jordânia condenou ontem o líder da Al-Qaeda no Iraque, Abu Musab Al Zarqawi, à pena de morte depois de considerá-lo culpado, junto com outros oito réus, de planejar  ataques com produtos químicos.
Essa é a quarta condenação à morte de Zarqawi em seu país natal. 

Irã quer ajudar Venezuela
O Irã está aberto à possibilidade de ajudar a Venezuela a desenvolver tecnologia nuclear para fins pacíficos, mas os dois países ainda não conversaram sobre o assunto, disse o presidente do Parlamento iraniano, Gholamali Haddadadel, em Caracas.
O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, apoia o direito do Irã de desenvolver combustível nuclear, apesar da oposição internacional.  

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

