Bombas e tiros no caminho de peregrinos
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O caminho dos peregrinos muçulmanos para a cidade sagrada de Kerbala esteve repleto ontem de tiros e bombas. Disparos de carros em movimento e bombas em beira de estradas e em ônibus mataram ou feriram 19 pessoas, atiçando ainda mais a tensão sectária que tomou o Iraque. 
Forças de segurança, incluindo reforços blindados dos EUA, se preparavam para mais banho de sangue antes do feriado xiita de segunda-feira. Centenas de milhares de peregrinos rumam para Kerbala, 80 quilômetros de Bagdá, a fim de celebrar o 40º e último dia de luto pelo imã Hussein, neto do profeta Maomé morto em Kerbala  em 680 D.C.
Enquanto isso, líderes políticos se reuniam para mais uma rodada de conversações visando a romper o quebra-cabeças sobre a formação de um novo governo. Eles emergiram depois de duas horas para falar não de avanços, mas de um “perigoso dilema” e uma “profunda” crise. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

