Advogada quer provas contra Jean Charles
<b>  </b>
 
LONDRES – Harriet Wistrich, a advogada da família de Jean Charles de Menezes, disse ontem que vai apurar mais detalhes sobre a acusação de estupro contra o brasileiro, morto em julho pela polícia de Londres após ser confundido com terrorista. 
“Precisamos de mais informações sobre a acusação para saber a data exata desse suposto ataque, em que estágio estão as investigações e qual a descrição feita pela vítima”, disse. 
O porta-voz da campanha Justiça por Jean, Assad Rehman, disse que encaminhará, em nome da família de Jean, reclamações formais à polícia e à imprensa por causa do vazamento de informações sobre a acusação de estupro contra o eletricista. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

