Hartung volta para o Anchieta na terça
<b>  </b>
 
A primeira etapa das obras de restauração e reforma do Palácio Anchieta, no Centro, estão sendo entregues hoje pelas empreiteiras responsáveis. Entretanto, a solenidade de entrega, que estava prevista para ocorrer amanhã, foi adiada para a próxima terça-feira, às 10 horas.
Serão liberados: o Salão Nobre, o Salão do Governador, duas salas para a assessoria de governo e uma sala de espera estão totalmente prontas.
Na terça, o governador Paulo Hartung receberá o presidente da Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD), Roger Agneli, e o ministro dos Transportes, Alfredo Pereira do Nascimento.
Na terça-feira, também será aberta uma exposição do local.  

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

