Exército chega ao sul do Líbano
<b>  </b>
 
BEIRUTE – Pela primeira vez desde 1968, milhares de soldados atravessaram ontem o Rio Litani, para estabelecer o domínio do Exército libanês sobre o sul  do Líbano, conforme prevê a Resolução 1701, aprovada há uma semana pelo Conselho  de Segurança da ONU, e que suspendeu os conflitos entre o grupo xiita Hezbollah  e Israel.  
Depois de atravessar o rio numa ponte improvisada, já que a outra foi destruída , dezenas de tanques, caminhões e jipes começaram a chegar  pela manhã ao sul, sendo recebidos com euforia por alguns moradores, sobretudo cristãos e sunitas, que não viam o Exército libanês na região havia quase 40  anos. 
No fim dos anos 60, guerrilheiros palestinos estabeleceram suas bases no Sul  – e uma espécie de governo paralelo da Organização de Libertação da Palestina –, de onde saíram apenas em 1982, expulsos pelo Exército israelense. Foram imediatamente  substituídos pelos grupos xiitas libaneses Amal e Hezbollah. 
No caminho, as tropas libanesas cruzaram os pórticos do Hezbollah nas entradas  e saídas dos vilarejos do sul, que marcam o domínio do grupo. 
São arcos de ferro  ornados com fuzis e foguetes que exibem retratos do presidente da Síria, Hafez  Assad, do líder espiritual iraniano, Ali Khamenei, e do líder da Revolução Islâmica  no Irã, Ruhollah Khomeini, além do líder do Hezbollah, Hassan Nasrallah.
 O Exército pretende completar hoje o destacamento de 15 mil soldados no Sul.  
Eles deverão se juntar a uma força multinacional de outros 15 mil soldados,  ainda em fase de conformação.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

