Papa diz que fanatismo impede a paz
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI classificou o armamentismo e o fanatismo religioso como obstáculos à paz, ao mesmo tempo em que um alto funcionário do Vaticano denunciou a tortura, por considerá-la uma forma inaceitável e desnecessária de combater o terrorismo. 
Fazendo uma tradicional revisão anual dos conflitos mundiais, dentro da mensagem pela jornada da paz, ele advertiu que o fundamentalismo religioso poderia “inspirar e animar pensamentos e a atividade terrorista”. 
O Vaticano denunciou o aumento do gasto militar e criticou “os governos que contam com as armas nucleares como meio de garantir a segurança de seus países”. O Papa também defendeu reformas para fazer das Nações Unidas um instrumento mais eficaz na promoção da paz. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

