Expectativa de vida na  Zâmbia é de 32 anos
<b>  </b>
 
ZÂMBIA – Na Zâmbia, a epidemia de Aids diminuiu, em uma geração, a expectativa de vida de 51 anos para 32 anos e oito meses – ou cerca de 40% da média normal do Ocidente, e talvez a mais baixa do mundo.
Por toda a África, do Senegal no noroeste aos países do sul do continente, a situação é praticamente a mesma. 
Os cidadãos africanos jovens e de meia-idade são forçados a adaptar seu modo de vida e improvisar um senso de futuro, em uma era devastada pela Aids, cujo número de mortes em todo mundo já rivaliza com a da Peste Negra na Europa, no século XIV.
A Zâmbia é apenas o mais desesperado dos 10 países na África sub-Saara onde a expectativa de vida caiu abaixo dos 40 anos de idade, segundo estimativa da ONU. 
É um local onde, segundo uma estimativa assombrosa, um menino de 15 anos tem 60% de morrer de uma doença relacionada à Aids.
Por duas décadas na África, grupos têm tentado mudar o comportamento das pessoas para salvar aqueles que correm risco. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

