Mulher joga ácidos em convidados
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Uma mulher é acusada de invadir uma festa de casamento sudanesa e jogar uma substância ácida nos convidados, ferindo seis pessoas.
Os feridos no ataque de domingo, em Schenectady (EUA), incluem dois bombeiros cujas luvas de borracha derreteram enquanto eles tentavam socorrer os convidados.
Rihab Hagelkhider, 39 anos, foi acusada de agressão e exposição irresponsável a riscos pelo ataque que também a feriu. As vítimas foram tratadas em um hospital local e liberadas em seguida. A polícia declarou que não sabe o motivo do ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

