Justiça adia decisão sobre 4 afastamentos
<b>  </b>
 
O juiz da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual, Rodrigo Cardoso Freitas, decide na próxima semana se afasta ou não dos cargos os deputados estaduais José Ramos 
(PFL), Rudinho de Souza 
(PSDB), José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT), que respondem a ações na Justiça por atos de improbidade administrativa.
Os três primeiros foram denunciados pelo Ministério Público Estadual (MPE-ES) por se beneficiarem do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia, durante a gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
Já Cabo Elson, foi denunciado, em 2004, pelos MPE por ter contratado quatro servidores fantasmas para atuar em seu gabinete na Assembléia.  

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

