Irã diz que não vai trocar ouro por doce
<b>  </b>
 
LONDRES – O Irã recusou ontem uma oferta da União Européia para interromper seu enriquecimento de urânio em troca de benefícios econômicos. O presidente Mahmoud Ahmadinejad disse que a oferta da UE era o mesmo que “trocar doce por ouro’’, e quer sugerir contraproposta.
O Irã, a exemplo da UE, ofereceu incentivos econômicos aos países do bloco para poder manter suas atividades de enriquecimento de urânio. “O mercado de 70 milhões de consumidores iranianos é um bom incentivo para a Europa’’, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

