Vila ensaia para vencer o Jaguaré
<b>  </b>
 
O segredo é a alma do negócio. Pelo menos, é nessa balada que o técnico do Vilavelhense, Luisinho Lemos, aposta suas fichas, visando uma nova vitória do seu time, líder do returno do Capixabão e que enfrenta, domingo, o Jaguaré, no Gil Bernardes, em Araçás.
O treinador canela-verde treinou diversas jogadas ensaiadas ontem, parando várias vezes o exercício em campo para mostrar o caminho da rede aos seus jogadores.
“As jogadas ensaiadas estão dando certo e o time já fez vários gols  nas últimas partidas. Os jogadores têm executado o que planejamos nos jogos com precisão e vamos continuar aprimorando o repertório”, revelou Luisinho, demonstrando satisfação com a equipe.
O único problema do Vila é o volante Morelato, contundido, que deverá ser substituído por George, que retorna após cumprir suspensão.
Outro segredo do time é pegar mole antes das partidas, já que os titulares só treinam contra os juniores, como vai acontecer hoje à tarde, no campo do Sesi, de Aracás. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

