Pornografia infantil com bebê de 1 ano
<b>  </b>
 
CHICAGO – Até um bebê de um ano era explorado sexualmente por 27 participantes de uma sala de bate-papo na internet que transmitiam cenas ao vivo de violação de crianças e trocavam milhares de fotografias de pornografia infantil.
As pessoas foram indiciadas ontem por acusações de pornografia infantil na Austrália, no Canadá, nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha, anunciaram autoridades americanas. 
As 27 pessoas indiciadas ontem nesses quatro países diferentes freqüentavam uma sala de bate-papo intitulada “Kiddypics & Kiddyvids” (em tradução livre, “fotos e vídeos de crianças”. 
A criança mais jovem exibida em fotos ou vídeos tinha menos de um ano e meio de idade, disse o secretário de Justiça dos Estados Unidos, Alberto Gonzales ao anunciar o resultado de 10 meses de investigação. 
Entre os réus figura um americano de Chicago que, segundo a procuradoria-geral dos EUA, molestou uma criança e transmitiu a violação ao vivo a um canadense em Edmonton. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

