Luisinho revela o segredo
<b>  </b>
 
Qual o segredo do time do Vilavelhense, que vem atropelando os adversários e lidera o returno do Capixabão com quatro vitórias em quatro jogos? A resposta está na ponta da língua do técnico Luisinho Lemos, que não poupa elogios aos jogadores.
“O time tem se portado bem em todos os jogos, e o importante é a confiança. Os jogadores estão realmente querendo atingir o objetivo, que é a classificação. Eles vêm colocando em prática nos jogos tudo o que fazem nos treinos durante a semana”, afirmou o treinador.
Com 12 pontos ganhos, três na frente do Serra e São Mateus, que estão em segundo lugar na classificação, o Vilavelhense vai fazer três dos quatro jogos restantes do returno em casa e só disputará um fora, contra o Serra, no Robertão.
Apesar da boa campanha do time, o Vila só tem chance de disputar o quadrangular final se conquistar o returno, já que, no primeiro turno, terminou na penúltima colocação, e está atrás de equipes como Jaguaré, Estrela e São Mateus na contagem geral de pontos do campeonato.
A virada da equipe canela-verde no campeonato aconteceu depois do treinador adotar o esquema tático com três zagueiros. Segundo o jogador Tililiu, que atuava como volante e passou a jogar como zagueiro, o Vila está com pinta de campeão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

