Fracassa nova tentativa de eleição na Itália
<b>  </b>
 
ROMA – O Parlamento da Itália fracassou novamente ontem  em duas novas tentativas de eleger um  presidente para o país. 
Nas segunda e terceira rodadas de votação, realizadas ontem, nenhum candidato recebeu a maioria requerida de dois terços dos votos dos quase mil parlamentares e representantes das regiões italianas aptos a votar. 
Uma quarta votação está prevista para hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

