Berlusconi se complica na Itália 
<b>  </b>
 
ROMA – Faltando um pouco menos de um mês para as eleições legislativas italianas, o primeiro-ministro Silvio Berlusconi sofreu ontem dois dramáticos golpes que poderão enfraquecer suas chances de obter um novo mandato. 
O primeiro partiu do Ministério Público de Milão, que anunciou ter pedido o indiciamento do premiê – também o homem mais rico da Itália e o grande empresário de mídia do país – por ter supostamente pago US$ 600 mil ao advogado britânico David Mills, para que ele testemunhasse a seu favor em processo de corrupção. 
A decisão de abrir o processo está agora nas mãos dos magistrados. Eles levam em geral algumas semanas para decidir, o que manterá Berlusconi sob suspeita no período final da campanha. 
Mills e o próprio Berlusconi desmentem que o testemunho tenha sido comprado. O segundo golpe veio com a renúncia do ministro da Saúde, Francesco Storace, em razão de inquérito que o acusa de ter montado uma operação de espionagem de adversários em eleições do ano passado.
Storace nega a acusação, mas disse que preferia deixar o governo para que o caso não fosse politizado pela oposição. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

