Presidente vai apresentar proposta  
<b>  </b>
 
BRASILIA – Hoje, Lula deverá apresentar uma proposta ao PMDB. E os cenários incluem o corte de petistas. No caso de uma operação cirúrgica, apenas para incluir o partido, só existe uma chance de o PT não ser diretamente afetado. Com a decisão do Presidente de manter Olívio, o PMDB ficaria, além das Comunicações, com a Integração Nacional. Para acomodar Ciro Gomes, titular da Integração, três hipóteses em análise: a criação do Ministério Extraordinário do Desenvolvimento, um desmembramento do Ministério do Desenvolvimento ,Indústria e Comércio; a saída do petista Ricardo Berzoini do Ministério da Previdência; ou a de Guido Mantega do Planejamento. Até sexta-feira, a tendência era criar um novo ministério. Mas, para aplacar o desgaste de inventar mais uma pasta, o governo teria de extinguir secretarias. Reunidas num só ministério, especialmente destinado à ação social, elas seriam comandadas por Berzoini, que acumularia a Previdência. Essa fórmula poderia representar o enxugamento de sete pastas, ou a degola de sete petistas.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

