Grupo invade TV e mata 11 no Iraque  
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um grupo armado invadiu ontem a sede da rede de televisão Al Shaabiya, em Bagdá, e matou 11 pessoas, no maior ataque a empresas jornalísticas no Iraque desde o início do conflito.
Em um dia bastante violento, explosões em uma praça, ataques com bomba e outros atentados deixaram mais de 40 mortos em todo o país.  
No atentado à TV, o diretor, Abdul Rahim Nasralla al-Shameri, e o principal apresentador, Abdel Rahim Nasraui, foram assassinados, assim como outros sete funcionários e dois seguranças do canal.  Recém-criada, a Al Shaabiya ainda não tinha estreado – planejava iniciar as transmissões via satélite amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

