“Críticos do Irã são loucos”, diz governo
<b>  </b>
 
TEERÃ – O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, ironizou ontem os opositores do programa nuclear de seu país, afirmando que eles sofrem de problemas mentais.
“Quem fica triste com o progresso e a felicidade dos outros sofre de problemas mentais e psicológicos. São loucos”, disse.
Desde que foi eleito, no ano passado, ele alfineta os críticos do programa nuclear iraniano, alimentando as tensões com os EUA e a UE. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

