Procuradoria pede ação contra Favatto
<b>  </b>
 
O Ministério Público Eleitoral (MPE) propôs uma ação de investigação eleitoral contra o deputado eleito Rafael Favatto (PAN), que pode culminar com a inelegibilidade do parlamentar, atualmente exercendo mandato de vereador na Câmara de Vila Velha.
Favatto é acusado de abuso de poder político e econômico durante a campanha pela Assembléia Legislativa. Na ação consta que o então candidato utilizou-se de “ações sociais da saúde”, amplamente divulgadas nos seus boletins informativos de propaganda eleitoral, visando à obtenção de votos.
Essas ações foram distribuídas pelos bairros de Vila Velha por meio de parcerias com igrejas, médicos e profissionais de várias áreas, formando uma equipe com mais de oito especialidades médicas e outros serviços num só dia.
Consta ainda que os fatos foram presenciados por diversas testemunhas –quatro já prestaram depoimentos – que eram atendidas e recebiam propaganda eleitoral.
“O abuso é tão evidente que nos prontuários de atendimento da ação social, realizada no dia 24 de setembro, consta em destaque o nome do representado e os seguintes dizeres: ‘Rafael. Em benefício da saúde familiar nas comunidades de nosso Estado’”, traz a ação.
Favatto disse ontem que não foi notificado e que preferia não comentar a ação. “Até agora não tem nada provado”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

