Bolsa supera crise e fecha em alta
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Em um dia de oscilações bruscas, a Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) conseguiu superar a crise política e fechar em alta de 1,19% ontem. 
Os negócios somaram R$ 1,663 bilhão. No acumulado da semana, houve ganhos de 1,63%. 
A repercussão das declarações do publicitário Duda Mendonça na CPI dos Correios e das denúncias do ex-deputado Valdemar Costa Neto na revista Época levaram a Bovespa a cair mais de 3% logo nos primeiros 15 minutos de pregão. 
O principal evento do dia foi o pronunciamento do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que pediu desculpas à nação e disse se sentir traído, devido às denúncias de irregularidades envolvendo integrantes do PT e do governo. 
O discurso não alterou o ritmo dos negócios num primeiro momento, mas aos poucos ganhou uma leitura positiva, até a bolsa inverter a tendência, no período da tarde.  
“O pronunciamento ficou dentro do esperado. O mercado resolveu olhar para a frente, apostando na preservação do governo”, disse Sussumo Assai, da corretora Itaú. 

Dicionário da crise

l Impeachment – É a cassação do mandato do presidente – ou outro cargo executivo – por razões de conduta que não estejam de acordo com a lei.

l Mensalão – Mesada de R$ 30 mil que, segundo denúncias do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), teria sido paga por dirigentes do PT a deputados do PP e do PL, partidos aliados, para que votassem de acordo com a orientação do governo. 

l Caixa dois – Financiamento irregular de campanhas considerando que os recursos arrecadados não são declarados à Justiça Eleitoral.

l Paraíso fiscal – É um país onde o nível de tributação é extremamente reduzido e abriga uma série de isenções, estimulando a entrada de capitais estrangeiros, sobretudo quando o sistema tributário oferece estabilidade política, segurança jurídica e sigilo bancário.

l Perda dos direitos políticos – Suspensão do direito de votar e ser votado. Acontece, entre outras circunstâncias, quando há condenação criminal transitada em julgado pelo período que durar a sentença e, também, por atos de improbidade administrativa (irregularidade cometida por um agente público no exercício da função).
Fonte: Pesquisa A Tribuna  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

