NOTAS
<b>  </b>
 
Emergência na França aprovada
A Câmara dos Deputados da França aprovou ontem a prorrogação do estado de emergência no país por três meses para conter a onda de distúrbios que ocorreram em diversos subúrbios ao redor de Paris e de outras cidades da França. 
A proposta, do primeiro-ministro francês, Dominique de Villepin, foi aprovada por 346 votos, contra 148.  

Mãe presa por sexo e droga com menor
Uma mulher de 41 anos, conhecida como mãe gente boa, foi condenada a 30 anos de prisão por manter relações sexuais com menores em festas movidas a álcool e drogas.
Segundo autoridades, a mulher promovia festas para oito garotos quase semanalmente, entre 2003 e  2004,  providenciava bebidas e drogas e mantinha relações sexuais com cinco deles. 

Cubana que foi aos EUA em caixa fica
Sandra de los Santos, a cubana que chegou a Miami há mais de um ano apertada dentro de uma caixa enviada pelo correio como uma encomenda postal vinda das Bahamas, desfruta hoje de asilo político nos EUA. 
O juiz de imigração Red Fox determinou ontem, após 15 meses de processo, que a mulher poderia ficar no país. 

Inglês detido ao ir pelado a tribunal 
Um ex-fuzileiro naval que tem o projeto de atravessar a Grã-Bretanha pelado foi preso por três meses em Edimburgo depois de ter comparecido a uma audiência judicial completamente nu. 
Stephen Gough, 46, havia sido preso na Escócia, e a Justiça lhe havia mandado se vestir na hora de comparecer ao tribunal.

Matador de Lennon diz que foi missão
O homem que matou o ex-beatle John Lennon há 25 anos em Nova Iorque, Mark Chapman, afirmou em uma entrevista que, na ocasião, se considerava um cavaleiro do bem em uma cruzada e que sua missão de vida seria assassinar John Lennon. 
As entrevistas foram gravadas em 1991 e 1992, na prisão onde Chapman está cumprindo pena pelo assassinado cometido no dia 8 de dezembro de 1980. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

