Motoristas terminam greve em Nova Iorque
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Multado em US$1 milhão por dia de paralisação e com seu líder sob a ameaça de ser preso, o sindicato dos trabalhadores do trânsito de Nova Iorque aprovou ontem o fim da greve iniciada na última terça-feira, que deixou milhões de pessoas sem transporte público, 33 mil trabalhadores de braços cruzados e um prejuízo diário estimado em US$ 400 milhões. 
Por lei, funcionários do setor público não podem fazer greve no estado de Nova Iorque. Com a decisão, aprovada por ampla maioria em votação do comitê executivo do sindicato, a previsão era de que ontem mesmo os ônibus e metrôs da cidade voltassem a funcionar, ainda que de forma parcial. 
O comitê aceitou um acordo preliminar, negociado durante toda a madrugada de ontem, cujos termos não foram divulgados. Entre as reivindicações dos grevistas, a principal era de que não houvesse diferenciação entre os benefícios de aposentadoria a antigos e novos trabalhadores. 
Pessoas próximas à negociação disseram ao New York Times que o acordo foi bom politicamente tanto para o governador de Nova Iorque – já que um acordo final só será costurado após o fim da paralisação – quanto para o presidente do sindicato, Roger Toussaint, que teria sido atendido significativamente em suas reivindicação principal. 
Diante do progresso nas negociações, o juiz Theodore T. Jones, que havia imposto a multa de US$ 1 milhão por dia de greve, adiou uma audiência sobre novas multas e penas de prisão aos líderes da greve sob a lei Taylor, que proíbe greves de funcionários públicos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

