Fidel relaxa e consegue se recuperar
<b>  </b>
 
HAVANA – O presidente cubano, Fidel Castro, está relaxando pela primeira vez na vida e, livre da exaustiva carga de trabalho, se recupera da recente cirurgia intestinal, disse seu irmão Ramón Castro ontem.
Pela primeira vez em 47 anos, Fidel transferiu temporariamente o poder a seu irmão mais novo, Raúl, no dia 31 de julho. As autoridades disseram que o dirigente, que completou 80 anos neste mês, sofreu uma hemorragia devido ao excesso de atividades.
“Ele está melhor. O problema foi rapidamente resolvido”, disse Ramón. Ao contrário dos irmãos mais novos, Ramón continuou como agricultor e não entrou para a política. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

