China perto de ser a 4ª potência
<b>  </b>
 
GENEBRA – A China pode se tornar a quarta maior economia do mundo, superando a França e o Reino Unido, que até 2004 ocupavam a quinta e a quarta posições, respectivamente. 
Hoje, Pequim anunciará sua taxa de crescimento consolidada para o ano passado e, segundo analistas, estará próxima dos 10%. 
Segundo o Banco Mundial, o Produto Interno Bruto (PIB) chinês poderá chegar à marca dos US$ 2 trilhões (R$ 4,5 trilhões), contra os atuais US$ 1,9 trilhão (R$ 4,3 trilhões) da França e US$ 2,1 trilhões (R$ 4,7 trilhões) do Reino Unido. 
As estimativas da Lehman Brothers apontam que a China pode passar a França e mesmo o Reino Unido dependendo da taxa de crescimento em 2005 dos países europeus. 
No início do ano, a empresa estimava um crescimento de 9,4% para a China em 2005 e foi obrigada a rever para 9,8% o desempenho de Pequim. 
Já o Reino Unido apresentou um crescimento de apenas 1,7% no primeiro trimestre do ano. O crescimento chinês e sua ascensão para o topo do ranking mundial não devem parar, segundo as estimativas da Lehman Brothers. 
Para 2010, a empresa aponta que Pequim deve superar o PIB da Alemanha e ocupar o posto de terceira maior potência mundial. 
Os analistas não descartam nem mesmo que a China supere seu rival regional, o Japão, em 2020 para ficar atrás apenas dos Estados Unidos como potência econômica.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

