NOTAS
<b>  </b>
 
Menino de 8 anos
arrasta ônibus 
Um menino georgiano de 8 anos arrastou ontem um ônibus de mais de 2 toneladas, tendo como testemunha centenas de pessoas, na capital da Geórgia, Tbilisi.
O “Hulk” georgiano, de 93 quilos e 1,55 de altura, arrastou o ônibus por quase 43 metros, segundo a agência oficial russa “Itar-Tass”. O ônibus levava cinco passageiros, o que aumentou o peso para duas toneladas e 115 quilos.

Rebeldes pedem
ajuda ao Brasil
A guerrilha das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia  (Farcs) solicitou ontem o apoio do presidente Lula para que prevaleça na Colômbia “a força da razão” e para que o governo de Alvaro Uribe  “reconcilie e reconstrua” o país. 
Em carta na internet, foi pedido o “apoio do governo e do povo do Brasil” na busca da reconciliação.

Ameaça faz avião
mudar de rota
Um avião da companhia Air Ivoire que fazia a rota entre Paris e Abidjan foi desviado ontem para Marselha (sudeste da França) depois que a polícia foi informada de que havia uma bomba na aeronave. 
Quarenta e oito pessoas estavam a bordo e não havia nenhuma bomba.

Funeral vira
manifestação
O funeral do ministro da Indústria do Líbano, Pierre Gemayel, –assassinado a tiros em Beirute há dois dias – levou milhares de libaneses às ruas (foto) e se transformou em ato anti-Síria.
 Segundo a rede de TV CNN, que cita fontes oficiais, ao menos 200 mil pessoas foram às ruas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

