Professores decapitados em Bagdá
<b>  </b>
 
BAGDÁ –  Grupos de homens armados entraram em duas escolas de Bagdá, ontem, e decapitaram dois professores na frente de seus alunos, informou o Ministério de Estado para a Segurança Nacional.
“Dois grupos terroristas degolaram dois professores na frente de seus alunos nas escolas Amna e Shaheed Hamdi, no bairro Shaab, em Bagdá”, disse um comunicado emitido pelo ministério.
Uma autoridade do ministério afirmou que acreditava que os ataques visavam “intimidar e prejudicar o aprendizado”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

