NOTAS
<b>  </b>
 
Sharon já está em casa após derrame 
O primeiro-ministro de Israel, Ariel Sharon, recebeu alta médica ontem do Hospital Universitário de Hadassah, em Jerusalém, após ficar internado pouco mais de um dia devido a um leve derrame cerebral, que não deixou seqüela. 
Segundo o jornal israelense “Haaretz”, ele estava “pálido, mas sorridente”.  

Trem bate e fere ao menos 40 na Itália
Um trem de passageiros chocou-se ontem com outro numa estação ao sul de Roma, ferindo mais de 40 pessoas – algumas criticamente – e deixando outras presas nas ferragens. 
Um trem que se dirigia de Roma a Cassino parou na estação de Roccasecca, e outro, que viajava na mesma linha, chocou-se com a traseira do primeiro às 15h20, hora local.

Morales prepara viagem ao Brasil
Presidente eleito da Bolívia, Evo Morales fala com entusiasmo da viagem ao exterior que fará em breve, com escala no Brasil, um sócio estratégico de seu país. 
“Confirmamos um encontro com o presidente Lula. Ainda não sabemos a data, mas será em janeiro, antes da posse (dia 22)”, diz o líder de plantadores de coca. 

Games religiosos têm força nos EUA
Com a proximidade do Natal, os games de caráter religioso  ganham força nos EUA. Os personagens lutam contra o mal e procuram livrar-se dos pecados capitais.
“Catechumen”, em português “Catecúmeno”, é um dos mais vendidos. No enredo, um sacerdote deve libertar seu mestre e seus irmãos de soldados romanos, possuídos pelo demônio.

Juiz proíbe criação bíblica em escolas
Um juiz federal decidiu ontem que o “desenho inteligente” – a crença de que a vida foi criada por um poder superior, no conceito bíblico, e não na evolução – não pode ser mencionado em aulas de Biologia em escolas públicas dos EUA.
O Comitê Escolar da Área de Dover violou a Constituição americana quando ordenou a inclusão do desenho inteligente no currículo de Biologia, julgou o juiz John E. Jones III. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

