Capixaba deixa o Líbano e lembra o terror no país
<b>  </b>
 
A dona-de-casa capixaba Ayda Saleme Elmir, 63 anos, acompanhou de perto o clima de terror que tomou conta do Líbano desde o início dos ataques desferidos por Israel, há duas semanas.
Ela viveu durante 32 anos na cidade de Adonis, a 20 quilômetros de Beirute, e chegou na última segunda-feira a Vitória, onde está na casa de um irmão. Suas duas filhas, uma de 27 e outra de 21 anos, também vieram com ela, mas a irmã de Ayda e um sobrinho de 11 anos preferiram não deixar o país.
Ao todo, 150 brasileiros deixaram o Líbano em um vôo da Força Aérea Brasileira (FAB). Ayda contou que o grupo saiu de Beirute às 8h30 (horário local) de sábado em três ônibus.
Eles ultrapassaram as fronteiras do Líbano com a Síria e da Síria com a Turquia até serem recepcionados por funcionários da embaixada brasileira.
“A viagem foi muito tensa. Eu parecia estar anestesiada”, contou Ayda.
Ela lembrou com emoção do sofrimento enfrentado pelos libaneses. “Tudo funciona precariamente e já está havendo racionamento. É muito triste”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

