Bracelete eletrônico em criminoso francês
<b>  </b>
 
PARIS – O Senado francês aprovou ontem em segunda votação a proposta de lei que permite o uso de um bracelete eletrônico nos criminosos reincidentes, mas incluiu algumas restrições em relação ao texto que chegou da Assembléia Nacional (Câmara dos Deputados). 
Os senadores introduziram diversas restrições ao uso do bracelete eletrônico, que só poderá ser imposto a criminosos reincidentes condenados a penas de dez anos, enquanto na Assembléia estava previsto também para detidos com pena de cinco prisão. 
Além disso, será necessário o consentimento do condenado e os menores ficarão isentos da medida, que só poderá ser aplicada durante quatro anos, enquanto os deputados previam até dez. 
Agora, uma comissão mista, composta por 14 senadores e deputados, deverá trabalhar na harmonização dos textos de ambas as assembléias. 
No Senado, a proposta recebeu o apoio dos congressistas da União por um Movimento Popular (UMP, conservadora e governamental, do presidente Jacques Chirac) e da União pela Democracia Francesa (UDF, centro-liberal). Já a esquerda, tanto socialista quanto comunista, votou contra. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

