Dinheiro do fisco some no Paraguai
<b>  </b>
 
ASSUNÇÃO – O Fisco paraguaio tenta esclarecer o roubo de uma quantia no valor de US$ 2,3 milhões (R$ 4,92 milhões) em notas novas de 50 mil guaranis que formavam parte de uma carga procedente da França de propriedade do Banco Central.
A autoridade denunciou no final de semana a falta das cédulas no carregamento que chegou ao país por via fluvial. O Fisco declarou inválida toda a série de notas e advertiu a população sobre a possibilidade de o dinheiro ilegal entrar em circulação.
“A informação preliminar que temos é que a carga saiu da França em um conteiner lacrado ... Deveriam ter sido recebidas 200 caixas e faltaram cinco”, disse um fiscal. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

