Reajuste a servidores em Cuba após 23 anos
<b>  </b>
 
HAVANA – Cuba anunciou um aumento significativo do salário de funcionários públicos em um esforço do governo para recompensar trabalhadores por alta produtividade e qualificações acadêmicas superiores. 
O aumento vai elevar alguns salários em até 50%. O jornal oficial do Partido Comunista disse que o aumento é o primeiro que algumas categorias vão receber em 23 anos. 
Trabalhadores com diploma de mestrado vão receber um bônus de US$ 4 (cerca de R$ 10) por mês, médicos, US$ 7. Pode não parecer muito, mas em Cuba, onde o sálario médio é de US$ 15 por mês, moradia, educação e o atendimento de saúde são grátis, o aumento é significativo.
Especialmente porque ele acontece em um momento em que o governo cubano está lançando uma campanha contra os que complementam o orçamento por meios ilícitos.
O presidente cubano, Fidel Castro, 79, rejeitou ontem as informações da imprensa internacional sobre o atual aumento salarial em Cuba, dizendo que os jornalistas “desconhecem” os benefícios sociais ao dizerem que seu salário equivaleria a apenas US$ 36.
Fidel criticou duramente a imprensa internacional por desconhecer, segundo ele, os benefícios sociais que gozam os cubanos e reduzir os salários a simples equivalências em dólares. “Não enganem mais o mundo e digam a verdade sobre este assunto”, afirmou Castro, em referência ao decreto de aumento salarial promulgado por seu governo, ao lado de outros decretos de aumento de pensões e de tarifas elétricas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

