NOTAS
<b>  </b>
 
Passageiro quebra
janela durante vôo
Um avião da China Airlines que voava de Ho Chi Minh para Taipé com 218 pessoas a bordo teve de fazer um pouso de emergência ontem na cidade de Kaohsiung, em Taiwan, depois que um passageiro bêbado quebrou uma janela da aeronave, um Airbus 330. 
Passageiros e tripulação não chegaram a correr riscos, já que a janela tem duas partes e somente a interna foi danificada. Uma aeromoça ficou ferida no incidente.

Saddam orientado a parar greve 
Saddam Hussein está recebendo aconselhamento psiquiátrico para que se convença a voltar a comer depois de 12 dias de greve de fome. O ex-presidente do Iraque está em uma prisão militar dos Estados Unidos.
Saddam, de 69 anos, continua a recusar alimentos, mas está se nutrindo por meio de líquidos, disse um porta-voz-americano. O ex-ditator volta ao tribunal na segunda-feira.

Lixeiro tirou 21 
bebês do lixo
Um lixeiro de 50 anos da cidade de Kunming, no sudoeste da China, encontrou nos últimos 13 anos 21 bebês abandonados no lixo, todos eles meninas e vivas, segundo a edição de ontem do jornal “China Daily”. 
Entre 1993 e 2006, Hu Tongkai encontrou 21 meninas abandonadas, das quais 17 foram devolvidas a seus pais e três foram levadas para orfanatos. Uma outra menina, que agora tem 10 anos, vive com ele. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

