Penido perto de quebrar o recorde 
<b>  </b>
 
O veleiro Oi/Nokia/Sorsa (RJ), comandado pelo campeão olímpico Eduardo Penido, bateu o recorde do percurso entre Vitória e a Ilha de Trindade na regata Eldorado Brasilis (Vitória-Trindade- Vitória). O barco já está retornando e deve chegar amanhã, impondo um nova marca. A embarcação completou os 1.167 quilômetros até a ilha em 84 horas e 40 minutos, 12 horas a menos do que o veleiro Touché – atual recordista da prova –, do comandante Ernesto Breda, que fez o percurso em 96 horas 2 minutos, na edição de 2001. Se mantiver o ritmo, o barco do carioca pode reduzir o recorde da prova – 181 horas e 41 minutos, quase oito dias – em 24 horas. Penido optou por não parar na ilha e já está a caminho da Capital. “É uma escolha dos velejadores. Eles podem parar e descansar, ou voltar de imediato. Quando chegam em Trindade o cronômetro é zerado”, explicou o organizador da prova, Fernando Luigi. O Oi/Nokia/Sorsa chegou a Trindade à 1h15 da madrugada de ontem, seguido pelo catamarã Galileo, do comandante Walter Antunes, que ancorou às 5h04 e também já retornou. Segundo Luigi, o vento ronda de Sudeste para Leste, oscilando entre 11 e 16 nós (de 20 a 30km/h). A previsão é de que a velocidade diminua. A Eldorado Brasilis começou no dia 17 de janeiro, sendo a mais longa regata em águas brasileiras, com 2.- 336km   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

