NOTAS
<b>  </b>
 
Venezuela compra aviões da Espanha 
A Venezuela formalizou ontem com a Espanha a compra de 12 aviões militares e oito barcos de patrulha. O negócio de cerca de US$ 2 bilhões, gerou forte oposição dos Estados Unidos. 
Hugo Chávez acusa Washington de tentar bloquear a transação. O acordo foi oficializado em Caracas, entre Chávez e o ministro da Defesa espanhol, José Bono. 

Igreja divulga hoje parecer sobre gays 
Um documento do Vaticano que causou controvérsia devido às restrições à entrada de homossexuais na Igreja Católica será divulgado oficialmente hoje, embora grande parte de seu conteúdo já tenha vazado. 
O documento – que determina que homossexuais e “defensores da cultura gay” aspirantes a padres não devem ser aceitos na igreja –-,foi elogiado por conservadores e criticado por liberais.

Jovem seqüestra para magia negra
David Rodriguez, 18 anos, foi preso em Chicago (EUA) sob acusação de seqüestrar uma menina e seu irmão para realizar um ritual demoníaco com o objetivo de reatar com a ex-namorada. 
A polícia informou que ele e um cúmplice de 15 anos pegaram os dois em frente a uma biblioteca e planejavam gravar um pentagrama no peito da menina. Ele está preso sob fiança de US$ 500 mil. 

Freiras chinesas espancadas
Centenas de fiéis da diocese de Xian, na China, organizaram uma manifestação para pedir justiça contra um grupo de delinqüentes que, na noite do último dia 23, espancou 16 freiras da congregação das missionárias franciscanas do Sagrado Coração.
Todas as religiosas foram hospitalizadas. Uma delas ficou cega e outra está em estado grave.

Latino-americanos bebem menos
O consumo per capita de bebida alcoólica é menor nos países latino-americanos que na Europa, América do Norte e países mais desenvolvidos da Ásia segundo relatório da Organização Mundial de Saúde (OMS). 
Os dados são calculados para a população acima de 15 anos e somam fermentados e destilados. Incluem o consumo registrado e a estimativa do que não é registrado oficialmente.  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

