Presidentes querem melar o campeonato 
<b>  </b>
 
Uma reunião entre seis presidentes de clubes do Estado, no início da tarde de hoje, pode melar o Capixabão 2004. Contrários à medida que obriga os clubes a adequarem os estádios para um público de, no mínimo, cinco mil pessoas, dirigentes do Vitória, Serra, Tupy, São Mateus, Alegrense e Vilavelhense querem uma virada de mesa na Federação de Futebol. “Vamos fazer um movimento para abaixar a capacidade de público exigida pela Federação de Futebol. A realidade do futebol capixaba é média de mil torcedores por partida”, revelou o presidente do Vitória, Paulo César Braga. O presidente do Tupy, Rogério Pedrini, promete jogar a toalha e tirar o time do campeonato se a Federação de Futebol não voltar atrás: “Se for para jogar fora do nosso estádio, teremos dificuldade até para ar - rumar patrocínio. Uma arquibancada metálica para ampliar a capacidade de público não sai por menos de R$ 42 mil”, reclamou. O superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares, disse que a entidade vai aguardar a decisão dos clubes para se manifestar sobre a redução. “Estamos respaldados no Estatuto da Federação, nas normas da CBF e na assembléia-geral extraordinária do ano passado, quando os clubes definiram as regras para este ano”, disse Soares. O dirigente acredita que os estádios de pelo menos cinco clubes – dos 10 que devem par - ticipar do Capixabão 2004 – estarão em condições de receber os jogos do campeonato. “Serra e o Vitória não se adequaram. O estádio do Tupy não tem capacidade e o clube deve jogar no Kléber Andrade. Os dirigentes do Vilavelhense disseram que o estádio do Glória fica pronto. E o Alegrense vai jogar no Sumaré (que pertence ao Estrela)”, avaliou. Estrela, CTE e Desportiva são os únicos times que têm os seus estádios liberados.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

