EUA reagem a críticas de Chávez a Bush
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A polícia de Nova Iorque cortou a energia elétrica para interromper a transmissão por satélite de um ato do presidente venezuelano Hugo Chávez ontem no Harlem, informou o ministro venezuelano Willian Lara. 
Em declarações em Nova Iorque à emissora Unión Radio, Lara disse que a polícia primeiro exigiu o fim do discurso que Chávez fazia na igreja batista Monte das Oliveiras, afirmando que ele não tinha permissão. Chávez anunciava a expansão do programa de venda de combustível barato a comunidades pobres. 
Ontem a imprensa de Nova Iorque comentou as declarações de Chávez, feitas na quarta-feira em seu discurso na 61ª Assembléia Geral da ONU.  O New York Post o chamou de “louco esquerdista despótico” e disse que ele foi o “grande palhaço”. 
Chávez disse que Bush era “o diabo” e “ditador imperialista”. Ontem ele voltou a atacar o presidente: “Bush é um alcoólatra, um homem doente e complexado”, disse em uma igreja. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

