Heloísa Helena diz que vai para o segundo turno
<b>  </b>
 
JOÃO PESSOA – Em campanha na Paraíba ontem, a candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena, explorou sua origem humilde no sertão nordestino e fez duras críticas ao governo federal e propostas radicais de política econômica. 
Conseguiu aplausos e provocou risos ao garantir que iria para o segundo turno. “Não sei se vou para o segundo  turno com o chuchu ou com o rei da abobrinha, só sei que eu vou”, disse, pouco depois de propagar que está cumprindo o papel de “pimenta” na campanha.  

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

