Fogão pronto para voar em solo capixaba
<b>  </b>
 
RIO – O preparador físico do Botafogo, Omar Feitosa, afirmou que os jogadores do Botafogo vão sentir, já no amistoso contra a Desportiva Capixaba, amanhã, no Engenheiro Araripe, os efeitos do trabalho realizado durante a semana passada na cidade mineira de Juiz de Fora.
Para ele, os jogadores estão mais velozes e devem voar em campo, apesar de ainda haver a necessidade de a evolução não parar.
“Eles estão mais leves e muito mais rápidos”, assegurou Feitosa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

