Fifa, bem de grana, aumenta premiação
<b>  </b>
A Tribuna 
Em boa situação financeira, a Fifa resolveu aumentar a premiação da Copa do Mundo de 2006, na Alemanha. Serão US$ 280 milhões – cerca de R$ 728 milhões – para as 32 seleções classificadas dividirem, de acordo com a colocação. O valor é 38% superior ao do Mundial 2002.
Isso só foi possível, segundo o presidente da Fifa, Joseph Blatter, graças a um superávit de cerca de R$ 300 milhões no balanço contábil do ano passado.
Atacante se oferece
para ser refém
O atacante iraquiano Salih Jaber, do Gloria Buzau, da segunda divisão do futebol romeno, se ofereceu como refém a seqüestradores de seu país natal se eles soltarem três jornalistas romenos que ameaçam matar. 
“Se eu tivesse certeza de que os jornalistas seriam soltos, me ofereceria em troca”, disse Jaber. Um grupo armado afirmou que iria matar os três jornalistas – Marie Ion, Ovidiu Ohanesian e Sorin Miscoci, capturados em Bagdá,  dia 28 de março –, se Bucareste não retirasse suas tropas do país até ontem.
Coritiba busca a
vaga no tapetão
O Coritiba entrou ontem com  ação no Superior Tribunal de Justiça Desportiva contra o Treze, por ter o clube da Paraíba escalado o lateral Wagner Diniz irregular, quinta-feira, em Curitiba, na vitória do Coritiba por 2 a 1.
Se o STJD confirmar as suspeitas do Coritiba, o jogo de volta, dia 2 de maio, em Campina Grande, pode ser cancelado e o time paranaense se classifica às quartas-de-final.
Vampeta assina 
com Brasiliense
O apoiador Vampeta assinou contrato com o Brasiliense até o final do ano para o Brasileirão. Ele irá jogar ao lado de Marcelinho Carioca, Oséas e Iranildo.
“Eu e o Brasiliense temos um projeto em comum de sermos campeões. Reencontrei amigos e estou muito feliz”, disse o ex-jogador do Vitória/BA, Fluminense, Flamengo e Corinthians e que estava no Al-Kwait, do Kuwait.
Tribunal pune 
goleiro e juiz
O Tribunal de Justiça Desportiva da Federação Paulista puniu o goleiro João Paulo, do Rio Preto, com 120 dias de suspensão e o juiz Bernardino Demônico Júnior, com 240 dias.
Os dois foram punidos por terem brigado em incidente na partida em que o Botafogo venceu o Rio Preto por 4 a 3, pela Segundinha. Após ser expulso por agredir um gandula, o goleiro deu uma peitada no árbitro, que revidou com uma cabeçada. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

