Aprovado projeto que libera pedágio
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa aprovou ontem projeto que prevê a liberação do pedágio da Terceira Ponte quando houver engarrafamento no trânsito, causado por qualquer motivo que reduza a fluência no tráfego de veículos.
A proposta, de autoria do deputado Euclério Sampaio (PDT), teve a redação final aprovada com apenas dois votos contrários e terá que ser sancionada pelo governador Paulo Hartung (PMDB) para passar a valer.
Caso haja relutância na liberação das cancelas, a proposta prevê a cobrança de multas à concessionária no valor de R$ 350,00 por minuto de atraso. Além disso, a empresa poderá ser punida com um dia de liberação de todos os guichês quando houver descumprimento do projeto.
“Dia desses, na travessia da Terceira Ponte, houve uma ocorrência em que, no auge do congestionamento de trânsito, um paciente continuou sendo sacrificado no interior da ambulância e veio a falecer. Isso aconteceu porque o tráfego não pôde fluir pela demora na cobrança do pedágio”, comentou o parlamentar.
O deputado disse ainda que a demora é agravada quando o funcionário do guichê tem que dar troco para o condutor.
A assessoria de imprensa da Rodosol informou que somente vai se manifestar após o posicionamento do governador Paulo Hartung.
Também de autoria de Euclério Sampaio, a proposta que prevê a inclusão da avenida Carlos Lindenberg no Plano Rodoviário Estadual, foi aprovada ontem por 12 votos favoráveis e oito contrários, faltando apenas a sanção do governador. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

