Capone com moral no tricampeão
<b>  </b>
 
O técnico do Serra, Cosme Eduardo, parece ter encontrado a solução para enfrentar os adversários com fama de valentões no Capixabão. Ele resolveu efetivar o paulista André Capone, 25 anos, que também joga de volante, ao lado de Alex Passos, na zaga.
O jogador, que é irmão de Capone, do São Paulo, vem participando de todos os amistosos em Santa Teresa, onde o tricampeão capixaba faz pré-temporada, como titular.
“O André Capone é um zagueiro vigoroso, que marca bem, e tem tudo para formar uma boa dupla com o Alex Passos”, afirmou Cosme.
Além de Capone, o Serra contratou também o atacante Preto, os meias George e Gustavo, ex-Vilavelhense; e reforços de fora do Estado, como o cabeça-de-área Mauro, que veio do Volta Redonda; e o lateral-esquerdo Aloísio e o meio-campo Tiago Nascimento, do Americano.
Como o lateral-direito Alex Gomes tem de cumprir suspensão na estréia do Capixabão, Cosme vem treinando o lateral-esquerdo Helinho, ex-Jaguaré, na posição.
O Serra busca no ano que vem o tetracampeonato capixaba, feito só alcançado até hoje pelo Rio Branco, que por duas vezes venceu quatro edições seguidas do Capixabão – em 1934, 35, 36 e 37, e depois em 1968, 69, 70 e 71. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

