NOTAS
<b>  </b>
 
Monge se mata após ler best-seller
Um monge britânico se suicidou em um monastério na Inglaterra, pouco depois de ter lido “O Código Da Vinci”, de Dan Brown, segundo o Daily Telegraph. 
O jornal afirmou que o monge Alan Rees, 64, se jogou de uma varanda da Abadia de Belmont, a 9,1 metros de altura. 

Obeso cruza EUA a pé para emagrecer
O californiano Steve Vaught queria perder peso. Mais de 3,5 mil quilômetros depois, ele não só conseguiu, como também assinou contrato para escrever um livro e foi entrevistado por Oprah Winfrey. 
A idéia era caminhar de uma costa a outra dos EUA – viagem de 4,4 mil km. Em um mês e meio ele quer estar em Nova Iorque. 

Italianos criam jeans para muçulmamos
Uma companhia na Itália criou uma linha de jeans para que muçulmanos fiquem confortáveis enquanto fazem orações. A Al Quds desenhou calças mais largas para evitar a pressão durante os movimentos repetidos da reza islâmica.
Os modelos possuem vários bolsos, para guardar os acessórios durante a reza. 

Encontrados após 17 dias na neve
Uma família americana que ficou isolada pela neve no estado de Oregon durante 17 dias foi salva por equipes de resgate. 
Os desaparecidos – cinco adultos e duas crianças – conseguiram sobreviver se alimentando da comida desidratada que levavam no carro. 
 
Bombas em hotéis matam 2 na Bolívia
Poderosas explosões atingiram dois hotéis em La Paz, na Bolívia, entre a noite de terça-feira e a madrugada de ontem, matando duas pessoas. Uma uruguaia e um americano supostamente com problemas mentais foram presos acusados de envolvimento no atentado. 
A participação do americano levou o presidente boliviano, Evo Morales, a insinuar o envolvimento de Washington no episódio.  

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

