Índio troca de tribo e agora joga pelo Serra 
<b>  </b>
 
O veterano atacante Índio, de 35 anos, que estava no Rio Branco, mudou de tribo e é o novo reforço do Serra para a Copa do Brasil. O jogador acertou a sua transferência para o Robertão ontem e vai junto com o grupo para a pré-temporada em Itaguaçu, a partir de terça-feira. Considerado um dos maiores ciganos do futebol capixaba, já tendo passagem pela maioria dos clubes do Estado, Índio espera fazer bonito no Serra, onde atuou nas temporadas de 1999 e de 2000, junto com o técnico Cosme Eduardo. “O Serra está armando um bom time para a Copa do Brasil e o Capixabão deste ano. Já joguei aqui com o próprio técnico Cosme Eduardo e espero repetir a boa atuação”, disse ele. Quem também acertou o seu retorno para o Serra foi o goleiro Nivaldo, que esteve no Robertão ontem à tarde. Com a saída de Sharlei, Preto, Evaldo (- que foi para o Americano), e Marcos Roberto, o supervisor José Soares confirmou que vai contratar mais dois reforços: “Vamos trazer mais um atacante e um lateral-direito. Esperamos fechar essas contratações até o início da semana que vem”, disse o dirigente. Já do time que foi campeão de juniores no ano passado, o técnico Cosme Eduardo vai aproveitar o volante Caetano, o goleiro Rodrigo, o zagueiro Zé Carlos, o meio-campo Éder e o atacante Diones. Estes jogadores também participarão da pré-temporada. Antes da estréia na Copa do Brasil – no dia 18 de fevereiro, no Robertão, contra o América Mineiro –, o Serra só vai fazer um amistoso. Será no dia 13, contra o CTE, em local a ser definido.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

