Espanha tem primeiro divórcio gay
<b>  </b>
 
MADRI – Um ano após ter legalizado o casamento entre pessoas do mesmo sexo, a Espanha agora está vendo o primeiro divórcio gay, que conta  agora com uma batalha sobre a custódia dos cães do casal.
O requerente pede o direito de permanecer na residência e ter a custódia dos animais de estimação. O processo acrescenta que seu ex-parceiro receberia direitos de visita para ver os animais. 
Na petição, o requerente disse ter dedicado a vida à relação, desistindo da carreira de modelo e abandonando seu salão para cães para seguir o parceiro, que havia encontrado trabalho na França. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

