Na prisão, Saddam faz 69 anos
<b>  </b>
 
TIKRIT – Saddam Hussein comemorou ontem seus 69 anos na prisão, o terceiro desde sua captura pelos americanos, em meio à indiferença quase geral dos iraquianos. 
O aniversário dele passou despercebido na sua cidade natal, Tikrit, 180 km ao norte de Bagdá, mesmo que dezenas de fotos suas tenham aparecido nos muros da cidade próxima de Samarra, cidade sunita rebelde. Saddam é acusado de crimes contra a humanidade.
“Não temos vontade de facilitar a vida de Saddam”, disse um oficial americano quando indagado sobre se o ex-presidente seria beneficiado com favores  devido ao dia de seu aniversário.  

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

