NOTAS
<b>  </b>
 
Afegão que virou cristão é solto
O afegão Abdur Rahman, que estava preso em Cabul por ter se convertido ao cristianismo, foi libertado ontem. A libertação ocorreu após a intensa pressão internacional sofrida pelo governo afegão com a divulgação da notícia de que ele poderia ser executado. 
Abandonar o islã é considerado um crime grave no país. A Itália considera a possibilidade de lhe conceder asilo diplomático.

Ossos no World Trade Center
Operários que limpavam um prédio vago perto do local onde ficava o World Trade Center, em Nova Iorque, encontraram fragmentos de ossos humanos.
Os quatro fragmentos serão examinados para determinar se pertencem a vítimas dos atentados de 11 de setembro de 2001. Os fragmentos foram encontrados no edifício do Deutsche Bank, de 41 andares, vizinho de onde ficavam as torres gêmeas.

Roubados 10 mil cremes para rosto
Mais de 10 mil potes do creme facial L’Oreal RevitaLift foram roubados de uma fábrica no leste da França.
Os ladrões estacionaram um caminhão e levaram a mercadoria de duas locações separadas da fábrica. Os potes do creme anti-rugas seriam exportados. Autoridades da L’Oreal, a maior fabricante de cosméticos do mundo, não quiseram comentar o fato. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

