Desmentida eficácia da vitamina B
<b>  </b>
 
Pílulas de folato e de vitamina B não ajudam os idosos a ficar com a mente afiada e a memória em dia. 
Cientistas dizem que esse estudo ainda é muito recente, mas é um dos melhores já realizados sobre o tema e surge depois de três trabalhos terem produzido resultados pouco encorajadores sobre os efeitos desses nutrientes na prevenção de problemas do coração. 
“Adoraríamos ter algo que fosse simples, barato e eficaz para reduzir a demência”, mas provas de que suplementos de vitamina possam ter esse efeito ainda não foram encontradas, disse Bill Thies, diretor científico da Associação Alzheimer. 
O folato e a vitamina B reduzem a homocisteína, uma substância que pode enrijecer as artérias, mas muitos estudos indicam que pessoas com altos níveis de homocisteína correm maior risco de problemas cardíacos, Alzheimer e outras formas de demência.  

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

