NOTAS
<b>  </b>
 
Bêbada tenta abrir avião para fumar
Uma francesa de 34 anos admitiu ontem ter tentado abrir a porta de um avião em pleno vôo para “conseguir fumar um cigarro”. Sandrine Helene Sellies  contou que misturou bebidas alcóolicas com pílulas para dormir antes de voar de Hong Kong para Brisbane.
Ela começou a bater na porta de emergência da aeronave e só foi contida por uma comissária de bordo.

Fim da autonomia de franciscanos
O papa Bento XVI colocou um ponto final nas quase quatro décadas de independência dos frades franciscanos da cidade de Assis, na Itália. No sábado, o Vaticano divulgou um decreto que submete os religiosos à autoridade do bispo local e da Conferência Episcopal da Itália.
Desde o final dos anos 60, os franciscanos tinham total independência jurídica.

Kirchner e Chávez selam parceria
O dueto mais polêmico da América do Sul – os presidentes Néstor Kirchner, da Argentina, e Hugo Chávez, da Venezuela – deu início ontem ao denominado “eixo Buenos Aires-Caracas”. 
Reunidos na Venezuela, analisaram a entrada imediata desse país no Mercosul, além da venda de um reator nuclear argentino. 

CIA usa métodos “exclusivos”
A Agência Central de Inteligência (CIA) dos Estados Unidos emprega métodos “exclusivos” de interrogatório, mas eles não envolvem tortura, declarou ontem Porter Goss, diretor do principal serviço de espionagem internacional do país.
Entretanto, Goss não entrou em detalhes sobre quais seriam essas técnicas para extrair informações de prisioneiros.

EUA matam família no Iraque
Soldados americanos abriram fogo ontem contra um microônibus em uma estrada no norte do Iraque e mataram ao menos três civis, todos membros de uma mesma família, incluindo uma criança, segundo o comunicado do Exército dos Estados Unidos.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

