Israel teme piora no Líbano 
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – A ministra do Exterior de Israel, Tzipi Livni, pediu ontem rapidez no envio da força de paz ampliada das Nações Unidas (ONU) ao Líbano, advertindo que a situação na área é “explosiva”. 
O tempo está se esgotando para a aplicação da resolução de cessar-fogo da ONU, disse ela. As declarações são feitas em um momento em que representantes dos 25 países-membros da União Européia estão reunidos em Bruxelas, na Bélgica, para discutir contribuições à força multinacional.
O presidente sírio, Bashar Al-Assad, teria dito a uma TV árabe que se opõe ao envio de soldados das Nações Unidas à fronteira entre Israel e Líbano. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

