Piquet não dá valor a sobrinho de Senna
<b>  </b>
 
“Esse piloto é fabricado pela mídia”. Isso é o que pensa o tricampeão mundial de Fórmula 1, Nélson Piquet em relação ao sobrinho de Ayrton Senna, o novato Bruno Senna, de apenas 22 anos. Quando questionado sobre um duelo futuro entre seu filho, Nelsinho Piquet, atual líder da GP2, que é a categoria de acesso à F1, e o sobrinho de Senna, o tricampeão não admitiu comparações.
“Querem fazer a carreira de um piloto que ainda não ganhou nada. A mídia quer fabricar um campeão e forçar uma situação de rivalidade entre ele e o Nelsinho, que provavelmente não vai existir. Não há como comparar os dois. O meu filho foi campeão de todas as categorias que já passou e hoje está numa competição que dá acesso a F1”.
MASSA
Piquet esteve ontem em Vitória para falar de negócios e da sua empresa, a Autotrac Comércio e Telecomunicações, mas as perguntas sobre o automobilismno foram inevitáveis. Ao falar dos brasileiros, que correm no exterior, ele destacou Felipe Massa, como o mais promissor.
“O automobilismo cresceu muito dentro e fora do Brasil. Temos a Stock Car com pilotos de bom nível, e os brasileiros que correm no exterior sempre trazem títulos. Acho que depois que Schumacher parar, o Massa, terá boas chances. Neste ano, o título fica entre o Alonso e o Schumacher”, disse Piquet. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

