A Tribuna publica locais de votação
<b>  </b>
 
Amanhã, os eleitores irão às urnas eleger o presidente da República, o governador do Estado, um senador, 30 deputados estaduais e 10 federais. Para auxiliar o eleitor, o jornal A Tribuna publica hoje um caderno especial com os locais de votação.
Estão sendo divulgados os endereços das seções dos maiores colégios eleitorais do Estado.
Além disso, A Tribuna publica um guia do eleitor. Ele ensina passo a passo como votar. O jornal também publica mais uma cola em que o eleitor poderá escrever os números dos candidatos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

