Safin vence Agassi e está na final 
<b>  </b>
 
MELBOURNE – Marat Safin está de volta ao circuito mundial de tênis, com tudo. Depois de um 2003 cheio de contusões (e badalações), o talentoso russo derrotou o atual campeão Andre Agassi na semifinal do Aberto da Austrália, disputada ontem. Safin venceu uma maratona de cinco sets, com parciais de 7/6 (8/6), 7/6 (8/6), 5/7, 1/6 e 6/3, em três horas e 42 minutos de partida. O veterano norte-americano vinha de 26 triunfos seguidos no Grand Slam australiano, sendo campeão das edições de 2000, 2001 e 2003 (em 2002, não disputou). “Não tenho palavras para descrever como me sinto neste momento. Andre Agassi é um excelente jogador. Ganhar dele... é ótimo. Não sei como consegui vencer em cinco sets”, disse o exausto Safin, vice-campeão do Aberto dois anos atrás. O russo, que despencou para o 86º lugar no ranking mundial, venceu o tie-break do primeiro set por 8/6 com um ace. Mais uma vez, no tie-break do segundo set, Safin mostrou sua força, fechando o set em sua primeira chance também por 8/6. O russo deu a entender que entregaria a partida depois de perder os dois sets seguintes, porém encontrou uma energia extra e conseguiu manter a calma para vencer após três horas e 42 minutos de partida. É a terceira final de Grand Slam para Marat Safin, que já foi campeão do Aberto dos Estados Unidos, em 2000 – ano que disputou, semana a semana, a condição de melhor tenista com Gustavo Kuerten. Em 2002, na Austrália, perdeu para a zebra sueca Thomas Johansson.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

