Sérgio Cabral se reúne com Lula hoje
<b>  </b>
 
0SÃO PAULO – O governador eleito do Rio, Sérgio Cabral (PMDB), já começa a preparar o processo de transição de governo. Ele deve discutir o assunto hoje com a atual governadora do Rio, Rosinha Matheus (PMDB). À tarde, vai a Brasília para se reunir com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Sérgio Cabral defendeu ontem o apoio do PMDB ao Presidente. Cabral venceu o pleito com 68% dos votos válidos (5.129.064), mais que o dobro dos 32% obtidos por Denise Frossard, do PPS (2.413.546). 
Lula, a quem Cabral se associou no segundo turno, alcançou 70% no estado. Hoje à tarde o futuro governador deve se encontrar com o presidente no Planalto. 
Falará dos Jogos Pan-Americanos, que ocorrerão no Rio em julho. A União é um dos principais financiadores do evento. 
\"Vamos falar mais no apoio, de forma mais geral. A gente não pode ir com muita sede ao pote, vamos com calma, com relação positiva, permanente e duradoura. Assim se tratam os aliados.\"
Cabral afirmou que cumprirá o compromisso assinado na campanha com o prefeito do Rio, Cesar Maia (PFL), seu adversário político. 
Entre as medidas estão entregar a Linha Vermelha (via expressa de acesso à capital) e a gestão do esgoto na zona oeste. 
Pela manhã, Sérgio Cabral vai tomar café com a governadora Rosinha Matheus, sua correligionária do PMDB, mas anti-Lula. 
O governador eleito nomeou ontem quatro nomes para sua equipe de transição. Um deles, o procurador do Estado Régis Fichtner, está confirmado como o secretário mais forte do próximo governo, no Gabinete Civil. 
Suplente de Cabral no Senado, Fichtner assumirá a vaga por semanas e depois a cederá para o segundo suplente, Paulo Duque.
O governador eleito disse que a sua relação com Lula será a melhor possível. \"Do ponto de vista pessoal, muito fraterna. Do ponto de vista da agenda pública, com grandes resultados para a população\". 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

