Polígamo procurado pelo FBI é preso
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Warren Steed Jeffs, líder de uma seita polígama e um dos 10 homens mais procurados do FBI, foi preso em um controle de carros de rotina nos arredores de Las Vegas.
Jeffs, 50, considerado um “profeta” pelos seus seguidores, estimados em 10 mil pessoas, vinha sendo procurado por suposta conduta sexual imprópria com menores, no Arizona, e como cúmplice em um estupro, em Utah, segundo informação do site do FBI.
Jeffs assumiu o controle da Igreja Fundamentalista de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias depois da morte de seu pai, em 1998. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

