Hotel para animais em aeroporto
<b>  </b>
 
Uma companhia japonesa tem a fórmula perfeita para os  donos de animais de estimação tirarem suas férias sem ter dor na consciência  – um hotel de quatro estrelas onde eles podem deixar seus bichinhos.
O Pet Inn Royals será inaugurado amanhã num terminal do Aeroporto  Internacional Narita, de Tóquio, com 170 “quartos” que proporcionam uma vida  de luxúria para cães, gatos e outros animais pequenos enquanto seus donos viajam.
O “quarto” padrão custa por volta de R$ 70 por noite, enquanto suítes de luxo  saem por R$ 350.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

