Soja desmata Amazônia, constatam os satélites
<b>  </b>
 
Já havia vários indicativos. Mas a resposta dada por um estudo publicado a ser publicado hoje não é só um categórico “sim”. É um “quanto” também. Cruzando imagens de satélite com levantamentos em campo, cientistas dos EUA e do Brasil estimaram em 5.400 quilômetros quadrados o total de floresta convertida diretamente para grãos em Mato Grosso de 2001 a 2004. 
No ano de 2003, quando o preço da soja no mercado internacional atingiu seu pico, a conversão direta para lavoura representou quase um quarto de tudo o que se desmatou no Estado campeão da devastação da Amazônia. 
Para quem gosta de números, é quase um Distrito Federal onde a soja substituiu a floresta diretamente – sem contar o efeito conhecido do grão de “empurrar” a fronteira agrícola indiretamente, estimulando a pecuária a ocupar novas áreas. Nesse período, Mato Grosso desmatou 38 mil quilômetros quadrados, ou 3,5 Jamaicas, 40% de tudo o que se perdeu de floresta na Amazônia.
O novo estudo, publicado na revista da Academia Nacional de Ciências dos EUA (www.pnas.org), foi liderado por Douglas Morton, especialista em sensoriamento remoto da Universidade de Maryland. 
Ele derruba dois argumentos comuns dos sojicultores para dissociar sua atividade da fama de vilã da floresta. Um é o de que a soja só faz ocupar áreas previamente desmatadas para pastagem e abandonadas pelos pecuaristas – os dados mostram que isso acontece, sim, mas não explica toda a dinâmica do desflorestamento.
O outro é o de que as variações do preço do grão só se refletirão nas taxas de desmatamento dois ou três anos adiante, porque a conversão de floresta para lavoura leva tempo. “Mais de 90% das aberturas para agricultura foram plantadas no primeiro ano após o desmatamento”, rebate o estudo. 
Trocando em miúdos, o que os pesquisadores afirmam é que a soja virou, nos últimos anos, um dos grandes vetores da destruição da Amazônia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

