Cafetina do mensalão é investigada
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Desde 2003, a Polícia Civil do Distrito Federal investiga a cafetina Jeany Mary Córner, conhecida agora como a “cafetina do mensalão”, pelo aliciamento de mulheres, inclusive menores, para a prostituição de luxo, tendo políticos como clientes. 
Jeany virou personagem da CPI dos Correios depois que o senador Demóstenes Torres (PMDB-GO) disse, na quarta-feira, que ela ajudava a organizar orgias para políticos beneficiados pelo mensalão. 
Pelo menos uma das festas teria ocorrido na suíte presidencial do hotel Gran Bittar, usado como ponto de distribuição de dinheiro do empresário Marcos Valério a parlamentares.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

