Opportunity faz o 1º passeio em Marte 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O robô-explorador Opportunity andou ontem pela primeira vez sobre a superfície do planeta Marte, informou a agência espacial americana (Nasa). Ele transmitiu uma imagem em preto e branco de sua base depois de ter avançado sobre o planeta às 11 horas (9h, horário de Brasília). Os controladores decidiram antecipar em 24 horas os primeiros passos do Opportunity em Marte. O robô pousou em Marte na semana passada numa região chamada Platô Meridiani, cujo solo tem depósitos de hematita, um mineral que é formado na presença de água. Nos últimos dois dias, a Nasa vem tentando solucionar um defeito apresentado pelo Opportunity: o esgotamento de energia devido ao malfuncionamento de uma das unidades de aquecimento que se mantém ligada o tempo todo. Na sexta-feira, o robô Spirit voltou a enviar imagens da cratera Gusev depois de uma semana enfrentando problemas de comunicação com a Terra.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

