Homem e coelho num só embrião
<b>  </b>
 
Três equipes de cientistas britânicos solicitaram neste mês permissão às autoridades britânicas para fundir células humanas com óvulos de animais, experiência que pode permitir no futuro um tratamento para algumas doenças neurológicas que atualmente não têm cura. Os cientistas pretendem criar embriões que serão 99,9% humanos e 0,1% de coelha ou de vaca.
As três equipes de Londres, Edimburgo e Newcastle poderão extrair os núcleos dos óvulos animais e substituí-los por células humanas, o que produzirá embriões que contêm material completo de genes humanos, mais dezenas de genes de animais dentro das mitocôndrias, produtoras de energia.
A equipe quer utilizar os embriões para criar células-tronco portadoras dos defeitos genéticos responsáveis pelas doenças neurológicas. Transformando essas células em neurônios, ela acredita poder determinar o processo através do qual essas doenças degenerativas destroem os nervos, além de encontrar remédios para freá-lo ou até revertê-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

