NOTAS
<b>  </b>
 
Dupla de ladrões interrompe jogo
O jogo Bandeirante e União São João, em Birigui, pela Série A-2 do Campeonato Paulista, no último domingo, foi interrompido na  fase final, após uma dupla de ladrões tentar roubar fios elétricos, cortando a energia do estádio Pedro Marim Berbel. 
O jogo continuou ontem e União São João venceu por 1 a 0.

Estado de saúde de Telê piora
O estado de saúde do ex-técnico Telê Santana piorou. Ele está com dificuldades para respirar, segundo boletim médico divulgado na noite de ontem pelo Hospital Felício Rocho, em Belo Horizonte. O motivo é uma infecção pulmonar. 
O boletim do hospital informa que “surgiram maiores dificuldades em relação à função respiratória”. 

TOC tira a paz de Beckham
O inglês David Beckham, do Real Madrid, confessou que sofre de Transtorno Obsessivo Compulsivo (TOC), um distúrbio de ansiedade caracterizado por atitudes e pensamentos obsessivos. 
“Tenho esse transtorno obsessivo compulsivo, que faz com que precise  colocar tudo em linha reta ou ir por pares. Coloco as latas de refrigerante  na geladeira e, se o número for ímpar, tiro uma e ponho no armário. Tentei perder esta maniamas  não consigo”.

“Brasil é superior a todas as seleções”
“O Brasil é o grande favorito a conquistar a Copa 2006, pois está em um nível acima de todas as equipes”, disse ontem, em Madri, Jürgen Klinsmann, técnico da seleção alemã. 
“O Brasil tem um elenco excepcional e um treinador fantástico”, afirmou o alemão, apostando em Ronaldinho, Kaká, Riquelme e Ballack como as estrelas da Copa.

Inter joga para garantir vaga
O Internacional pode se classificar para as oitavas-de-final da  Libertadores, se vencer o Nacional, hoje, às 19 horas, em Montevidéu. O Colorado lidera o Grupo 6 com 10 pontos e, se vencer, ficará fora do alcance do Maracaibo (oito) e Nacional (sete) O Pumas já está eliminado. 
O técnico Abel Braga não tem nenhum problema para escalar o time, que jogará completo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

