Sávio conta os minutos
<b> De volta ao futebol
brasileiro, o capixaba não
vê a hora de reestrear com
a camisa do Flamengo </b><br>
 <br>
RIO – Enquanto a maioria dos jogadores comemoram as férias, motivadas pelo recesso do Brasileirão, o capixaba Sávio conta os minutos para reestrear com a camisa do Flamengo.
Depois de nove anos na Europa, o atacante acertou seu retorno ao clube que o revelou, mas não sabe exatamente quando estará liberado para jogar.
A CBF só permite inscrições de atletas vindos do exterior a partir de agosto. O departamento jurídico do clube está tentando a liberação de Sávio, alegando que ele estava sem clube – Sávio rescindiu seu contrato com o Zaragoza, da Espanha, em junho. 
“Não vejo a hora de começar a treinar. O Flamengo está vendo a minha liberação junto à CBF e espero que isso se resolva o quanto antes. É ruim ficar parado. Acompanhei a vitória sobre o Corinthians e vi um bom time em campo. A vitória na casa do adversário é sempre valiosa”, disse o capixaba. 
Se Sávio é pura alegria por voltar ao time do coração, o paraguaio César Ramírez teve ontem mais uma decepção.
Ele, que sonhava com uma segunda oportunidade de integrar a seleção paraguaia na Copa do Mundo, caiu de vez no inferno astral quando o técnico do Paraguai, Aníbal Ruiz, anunciou o corte do atacante Cardozo e a convocação de Dante López, da terceira divisão italiana.
“El Tigre” ainda se recupera de dengue e perdeu cerca de oito quilos, o que inviabilizou sua convocação.
“Perdi a motivação para jogar futebol”, disse o atacante.
O Flamengo não vai mais excursionar pelo País no período da Copa do Mundo. Na tarde de ontem, os dirigentes rubro-negros cancelaram a excursão.
A justificativa é simples: como o clube carioca está envolvido na final da Copa do Brasil não havia interesse em desgastar a equipe nos 10 amistosos programados.


Ramon sem festa no Vasco
RIO – Com os jogadores de folga até a próxima semana, a diretoria vascaína comemorou ontem sete anos da conquista do título invicto da Taça  Rio de 1999 sobre o Flamengo. Na ocasião, o Vasco triunfou após derrotar o rival por 2 a 0.
Apesar da lembrança festiva, o meia Ramon reconheceu ontem que não tem muito o que comemorar, já que não atravessa um grande momento com a camisa do Vasco.
“A gente sabe que tem que voltar a jogar bem novamente”, disse o jogador.
Na última partida pelo Brasileirão – vitória por 2 a 1 sobre o Santa Cruz –, Ramon cobrou dois pênaltis e converteu um, marcando o gol da vitória vascaína.
Experiente, o “garçom” da Colina afirma que o simples fato de defender um clube de massa já é motivo suficiente para que a cobrança aconteça todos os dias. E de maneira gradual:
“A gente sabe que a pressão existe a qualquer momento. Você estando bem ou não. Ao jogar num clube grande, a pressão por gols e a cobrança sempre vão existir. Isso é natural e contínuo”.
E depois da parada provocada pela disputa da Copa do Mundo, essa cobrança da torcida deverá atingir o auge. No mês de julho, precisamente nos dias 19 e 26, o Vasco disputará contra o Flamengo a inédita final da Copa do Brasil, competição mais desejada nesta primeira metade da temporada.



Fogão quer garoto do São Paulo
RIO – Mal os jogadores entraram de férias, a diretoria do Botafogo já corre atrás de reforços para a seqüência de disputa do Brasileirão. A bola da vez é o volante Alê, de 20 anos, do São Paulo, e que disputou o Campeonato Paulista deste ano pelo Juventus (SP).
Na época em que dirigia o tricolor do Morumbi, em 2004, o técnico Cuca lançou o jogador na equipe profissional. Agora indica Alê para reforçar o grupo alvinegro, que já conta com oito volantes.
A diretoria são-paulina, em princípio, foi receptiva. A idéia é reduzir o número de jogadores. Mais tarde, no entanto, surgiu a informação de que o maior empecilho para a transação é o técnico Muricy Ramalho, que gosta muito de Alê.
João Paulo de Jesus Lopes, diretor de futebol do São Paulo, admite a negociação.
“O Botafogo manifestou interesse em um empréstimo até o fim do ano. Estamos dispostos a iniciar uma conversa. É cedo para dizer se vai haver negócio ou não. Mas vamos conversar e existe a possibilidade”, disse o diretor paulista.
Caso a negociação se concretize, o Botafogo não cederia jogador algum ao São Paulo em troca.



Reforços do Flu ficam mais longe
RIO – O sonho do Fluminense em repatriar o lateral-direito Gabriel e contratar o atacante Denílson não será tão simples de acontecer. De acordo com a diretoria do clube, a vinda dos atletas está muito complicada.
Isso porque o ala-direito, destaque do Flu na temporada passada e que se transferiu para o Málaga, da Espanha, tem como prioridade permanecer na Europa por mais algum tempo.
Embora não esteja satisfeito no Málaga, que foi rebaixado no Campeonato Espanhol, o desejo do jogador é encontrar outro clube europeu para atuar. Além disso, os espanhóis não o liberariam de graça e o Flu não tem dinheiro para pagar a multa contratual.
A Unimed, empresa patrocinadora do tricolor, apenas arcaria com os salários dos jogadores.
“Estamos tentando avançar ao máximo, mas é uma negociação complicada”, admitiu o gerente de futebol tricolor, Gustavo Mendes.
Já Denílson não tem problema de contrato, já que o seu terminou em junho com o Bordeaux, da França. Contudo, o clube francês se classificou para a Liga dos Campeões da Europa e quer ficar com o atleta.
“O Denílson tem propostas da Europa”, finalizou Mendes.



Capixaba faz bonito no asfalto
O piloto Ricardo Bodevan parece ter se acostumado com o jeito mineiro de ser. Líder dos Campeonatos Mineiro e Brasileiro de Arrancada, o capixaba quer chegar de mansinho ao título da categoria “super street” tração dianteira.
Ele, que venceu no último domingo a primeira etapa dos dois campeonatos, avisa que está na briga.
“Eu quero é disputar. Quero o melhor tempo. Vou esperar para ver no que dá”, garantiu Ricardo, que conseguiu os excelentes resultados em apenas sua segunda participação em uma competição oficial.
O próximo desafio do capixaba será a segunda etapa do Mineiro, nos dias 8 e 9 de julho, no circuito de Santa Luzia, região metropolitana de Belo Horizonte. 
“Os mineiros gostam tanto de velocidade que, às quintas-feiras, existe até um ‘pega’ marcado, com apoio da polícia e da prefeitura, para que os jovens deixem de praticar o racha nas ruas e acelerem no local adequado”, contou o piloto.
No domingo passado, Ricardo bateu o recorde mineiro de sua categoria ao registrar o tempo de 9s345.
O piloto capixaba disputa também o Regional 2 do Brasileiro, tendo conquistado o primeiro lugar na etapa inicial. 
Mas a próxima etapa não foi marcada. Em princípio, os pilotos acelerariam no Autódromo de Jacarepaguá, no Rio.
“Vamos aguardar os próximos avisos em torno da competição”, disse Ricardo.
O Brasileiro é dividido em cinco regionais. Na Regional 2 estão pilotos do Rio, de São Paulo e de Minas Gerais.
“Lamento muito não contarmos com vários pilotos do Estado na competição”, frisou Ricardo.
O piloto nunca correu no Estado e seu Gol amarelo limão ficou pronto em outubro do ano passado.
“Esse carro é minha paixão. Banquei 99,9% dele”, lembrou Ricardo, que demorou três anos para preparar o carro.
Neste período, o piloto não mostrou a máquina a ninguém e, por isso, os amigos apelidaram o carro de “Lombardi”, numa referência ao locutor de tevê que todos sabem que existe, mas ninguém nunca viu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>