Edílson quer a Copa, mas a do Brasil
<b>  </b>
 
RIO – Recuperado de uma torção no tornozelo esquerdo, Edílson está ansioso pelo reencontro com a bola. Embora o próximo compromisso do Vasco seja pelo Brasileirão, no próximo dia 13, contra o Palmeiras, no Estádio Palestra Itália, o Capetinha está contando os dias para a decisão da Copa do Brasil, contra o Flamengo, dia 19, no Maracanã.
Apesar do currículo vitorioso, que inclui o título de campeão mundial pela Seleção Brasileira na Copa da Coréia e do Japão, em 2002, Edílson nunca conquistou a Copa do Brasil, assim como o Vasco.
O atacante já percebeu a mudança no comportamento no hábito dos cariocas, que no primeiro dia de venda esgotaram 26 mil dos 45.473 ingressos disponíveis.
“Aproveitamos o recesso do Brasileirão para nos prepararmos para a nossa copa, que é a Copa do Brasil. A cidade parou no primeiro dia de venda de ingressos. Faremos o possível para conquistar o inédito título para o Vasco”, disse Edílson.
Com o novo patrocínio, o Vasco anunciou ontem que pode contratar o meia Giovanni, ex-Santos, que foi para o futebol árabe e agora está sem clube. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

