NOTAS
<b>  </b>
 
Político se desculpa
por pedir castração
Larry Shirley, vereador da cidade de Charleston, EUA, pediu  desculpas ontem por ter sugerido a castração de pais que não podem cuidar adequadamente de seus filhos, como forma de reduzir a criminalidade. 
Líderes da comunidade negra local exigiram a renúncia do vereador, que alegou ter recebido ameaças.

Mortes com tufão
chegam a 250
As mortes causadas pelo tufão Xangsane após sua passagem pelas Filipinas e pelo Vietnã já se aproximam de 250, e o número pode aumentar com a chegada de informações sobre a situação em lugares mais remotos.
O olho do furacão já deixou as Filipinas há cinco dias, em direção ao Vietnã. 

Adiado veredicto 
do júri de Saddam 
O veredicto do primeiro julgamento do presidente iraquiano  deposto Saddam Hussein não será anunciado em 16 de outubro, conforme o previsto anteriormente, revelou ontem um porta-voz do tribunal que julga o ex-ditador. 
Os juízes que analisam o caso  têm planos de revisar as provas e talvez reconvocar algumas testemunhas.

Tcheca é eleita
Miss Mundo
A representante da República Tcheca, Tatana Kucharova (foto), foi eleita Miss Mundo 2006, em Varsóvia, na Polônia, pelo júri presente e pelos telespectadores de 200 países, na 56ª edição do tradicional concurso, no último sábado.
A jovem, de 18 anos, venceu uma romena, uma australiana, uma angolana, uma jamaicana e a brasileira Jane Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

