Herói no diminutivo
<b>  </b><br>
Flávio Dias <br>
LINHARES – O atacante Dinho se lançou candidato a herói no Rio Branco na final da Segundinha Capixaba, na tarde de ontem. Ele mostrou que, apesar do diminutivo no nome, é um gigante na área adversária e fez o gol da vitória por 1 a 0 sobre o Linhares, no Joaquim Calmon, no primeiro jogo da decisão.
O gol, aos 17 minutos do segundo tempo, de cabeça, após cruzamento de Gildiney, pode ter garantido o primeiro título do Rio Branco desde 1985, quando conquistou seu último Capixabão. O alvinegro pode até perder por um gol de diferença no jogo de volta, domingo, às 10h30, no Kleber Andrade, que leva o título.
“Que bom que a fase está boa. O gol de hoje (ontem) pode ter sido o do título, mas temos mais um jogo pela frente. Quem sabe não marco mais um no domingo e aí viro o herói do título”, contou Dinho, que só não gostou da chuva de cerveja que levou quando deixou o campo, na metade do segundo tempo, após torcer o tornozelo esquerdo.
“Primeiro, os caras da maca me derrubaram no chão. Aí os torcedores me jogaram um monte de cerveja. Isso não pode acontecer”, reclamou o atacante, que tem seis gols na Segundinha Capixaba.
A final começou quente e, logo aos 11 minutos do primeiro tempo, os jogadores das duas equipes já se pegavam debaixo dos olhos do juiz Evandro Thomazi, que nada fez até os 33 minutos, quando expulsou o alvinegro Felipe e o linharense Mozart, após uma dividida na lateral do campo.
Logo aos quatro minutos do segundo tempo, o zagueiro Ferreira parou Dinho com falta e também foi para o chuveiro mais cedo. Aos 17, Dinho fez o único gol do jogo. A partir daí, o Rio Branco recuou e viu o Linhares desperdiçar boas chances com Eduardo e Paulinho Pimentel.
No final, Morelato e Gildiney tiveram chance de ampliar o placar, mas também erraram seus chutes.
Linhares: Merivaldo; Jonathas (Ronaldo), Diego, Ferreira e Rogério Tatu; Rossi, Mozart, Amaral e Eduardo; Paulinho Pimentel e Ronier (Anderson). Técnico: Fábio Henrique. Rio Branco: Márcio; Fernando, Marquinhos Capixaba e Tililiu; Felipe, Morelato, Pacholinha, George e Gildiney; Careca (Gilmar) e Dinho (Gustavo). Técnico: Luisinho Lemos. Juiz: Evandro Tomazi. Cartões vermelhos: Felipe, Mozart e Ferreira. Renda: R$ 8.392,50. Público: 1.857 pagantes.


Torcida não tem idade
LINHARES – No meio da torcida do Linhares, uma senhora de 73 anos chamou a atenção de quem foi ontem ao estádio Joaquim Calmon para ver a derrota do time para o Rio Branco, no primeiro jogo da final da Segundinha Capixaba.
A torcedora Olívia Apini garantiu que vai a todos os jogos do time em Linhares e até arriscou um palpite antes da bola rolar:
“O Linhares vence por 4 a 0!”, apostou Olívia, que não ficou muito contente com o resultado da partida, mas se revelou fã do atacante Paulinho Pimentel, artilheiro do time na competição.
“Para mim, o Paulinho é o melhor jogador do Linhares”, contou ela.
A boa campanha do Linhares na competição e o retorno do futebol da cidade ao Capixabão também animaram a torcedora Josimara de Oliveira, 24, que levou o seu filho Lucas, 4, ao estádio para torcer pelo time.
“Vou a todos os jogos e comemorei muito quando o time chegou na final. Agora o Linhares vai ser campeão”, disse Josimara, namorada do zagueiro Anderson.
PAIS
Muitos pais aproveitaram o feriado do Dia da Independência para levar seus filhos ao estádio. Porém, alguns torcedores deram mau exemplo ao jogar cerveja e copos plásticos no atacante Dinho, do Rio Branco, quando este estava recebendo atendimento médico na lateral do campo. 
A torcida do Linhares foi motivo de discórdia por parte da diretoria do Rio Branco, que não engoliu a versão do adversário e da Federação de que o Joaquim Calmon tem a capacidade mínima para cinco mil pessoas sentadas, como exige o regulamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>