Astro do futebol na presidência
<b>  </b>
 
MONRÓVIA – O ex-jogador de futebol George Weah lidera as pesquisas de opinião para as eleições presidenciais da Libéria de 11 de outubro, à frente de outros 21 candidatos inscritos para a primeira votação geral, em oito anos, neste país marcado por 14 anos de guerra civil.
Weah, “Bola de Ouro” de 1995, candidato do Congresso para a Mudança Democrática (CDC), encabeça as pesquisas para o primeiro turno realizada pelas emissoras de rádio de Monróvia, superando Ellen Johnson Sirleaf (Partido da Unidade).
As rádios privadas, que cobrem apenas a capital e seus arredores, apontam a vitória, nas pesquisas telefônicas, de Weah, que “é popular entre os jovens e tem importantes apoios em Monróvia”, afirma Sidi Diawara, diretor nacional do Instituto Democrático Nacional, ONG americana que atua na Libéria.
Em um país com população majoritariamente jovem, George Weah, pela trajetória no futebol e sua fidelidade ao país, é o favorito dos humildes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

