Seqüestrada outra mãe de jogador
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – A mãe do jogador Marinho, do Corinthians, foi seqüestrada no início da noite de ontem dentro do apartamento da família, no bairro Aparecida, em Santos, no litoral paulista. Dois homens armados entraram na casa da família e fugiram em um carro. 
O zagueiro, de 28 anos, foi contratado pelo time do Parque São Jorge para a temporada de 2005. Ele iniciou a carreira na Portuguesa Santista. Nos últimos seis meses, foram registrados mais quatro seqüestros desse tipo. 
A primeira vítima foi Marina da Silva Souza, mãe do atacante Robinho, do Santos. Ela foi seqüestrada em novembro em Praia Grande, no litoral paulista, e libertada em dezembro na zona norte de São Paulo, depois de passar 41 dias em cativeiro. 
Em janeiro deste ano, seqüestradores levaram Ilma de Castro Libânio, mãe do atacante do São Paulo, Edinaldo Batista Libânio, o Grafite. Ela foi liberada no dia seguinte sem que o resgate fosse pago. 
Em março, a mãe do jogador Rogério ficou seqüestrada por três dias, até ser encontrada em um cativeiro em Caraguatatuba, no litoral Norte. No mesmo mês, bandidos levaram Helena Clemente, mãe de Luís Fabiano, atacante do Porto, de Portugal. Ela continua desaparecida.  

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

