Hoje é dia de provas para Alfredo Chaves
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Alfredo Chaves aplica hoje as provas objetivas dos concursos que estão sendo promovidos pelo órgão. Ao todo, são 201 vagas em cargos de nível superior, médio e fundamental, com salários entre R$ 360,00 a R$ 1.800,00.
Segundo informações divulgadas pelo município, as provas serão aplicadas em dois turnos nas escolas Ana Araújo, Camila Motta, Mepes e no Salão Paroquial da Igreja Matriz, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. 
Conforme as regras da seleção, será eliminado do concurso o candidato que obtiver nota igual à zero, em um dos conteúdos ou não alcançar 50% de acerto do total de questões. 
Os candidatos devem chegar aos devidos locais com, no mínimo, 30 minutos de antecedência, portando uma caneta azul ou preta, lápis e borracha. O cartão de inscrição deve ser apresentado juntamente com documento de identidade original.
Segundo o controlador-geral da prefeitura, Josivaldo Barreto de Andrade, não será tolerado nenhum tipo de atraso. Ainda de acordo com ele, por motivos de segurança não será permitida a entrega das provas ao menos que o candidato permaneça no local até o término do tempo limite.
A seleção será composta por provas objetivas e/ou provas práticas, de acordo com o cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Concursos 

