Britânica acorda com novo sotaque
<b>  </b>
 
A britânica Lynda Walker, 60 anos, acordou depois de um infarto falando com um sotaque jamaicano. Lynda sofre de uma doença chamada de síndrome do sotaque estrangeiro. 
Lynda diz que ficou muito chateada logo que descobriu. “Não havia notado o sotaque, mas me dei conta de como soava quando meu terapeuta me mostrou uma fita das nossas conversas “, disse. 
Pesquisadores da Universidade de Newcastle estão estudando o caso de Lynda. Existem no mundo apenas 50 casos documentados da doença nos últimos 65 anos. 
Estudiosos sugerem que uma pequena parte do cérebro que afeta a fala foi danificado.  

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

