Presidente da Bolívia deixa palácio correndo
<b>  </b>
 
LA PAZ, BOLÍVIA – O presidente da Bolívia, Carlos Mesa, foi obrigado a deixar ontem, por várias horas, o palácio do governo devido à ameaça representada pela grande manifestação em curso em La Paz, durante a qual foram registrados vários enfrentamentos com os militares.
O governante boliviano deixou rapidamente a sede da presidência por volta das 13h30 horas (14h30 de Brasília), quando aumentou a quantidade de pessoas que seguia em direção à Praça Murillo, onde também ficam o Palácio do Congresso e a Chancelaria. Ele retornou no final da tarde, quando o movimento havia diminuido de força.
Os assessores de Mesa é que aconselharam o presidente Mesa a deixar o palácio, o que foi aceito imediatamente. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

