PAINEL
<b> Caminho das pedras 
Com a ajuda de uma mão amiga no STF, o governo encontrou a fórmula há tanto procurada para engessar a incontrolável CPI dos Bingos. A cobaia do experimento será o presidente do Sebrae, Paulo Okamotto. </b><br>
 <br>
Onde passa boi... 
O amigo e pagador de empréstimo de Lula teve indeferido um pedido de habeas-corpus para ficar em silêncio na CPI. O aliado no Supremo recomendou que Okamotto entre com novo mandado de segurança, desta vez pedindo para que seu depoimento seja desconsiderado por fugir ao objeto da investigação.

... passa boiada 
O Palácio do Planalto recebeu sinal de que a tese do “desentranhamento” do depoimento de Okamotto deve prosperar no STF. A partir daí, estaria aberta a porteira para que Gilberto Carvalho e os demais incomodados pela comissão reivindiquem o mesmo e esvaziem as investigações.

Exorcismo 
Maestro da decisão que selou a sorte de Dirceu, o presidente do Supremo, Nelson Jobim, não ficou em casa para acompanhar a cassação. Às 21h, entrou no Cine Brasília para assistir ao filme italiano “La Bestia nel Cuore”.

Papel para reciclar
Os avulsos publicados na quarta-feira com o relatório modificado do caso Dirceu ficaram intocados no plenário na Câmara. Nem o barbante que atava os exemplares foi rompido.

Perdeu em casa 
Causou saia-justa no PSB o fato de Eduardo Campos (PE) e Renato Casagrande (ES) terem trabalhado duro por Dirceu, à revelia do relatório do correligionário Júlio Delgado (MG).

Comunhão
De seus 78 votos, a bancada peemedebista não deu mais de 30 para salvar Dirceu, o que resultou na seguinte piada: “Foi a primeira vez que o PMDB votou maciçamente com o governo.”

Mau presságio 
A despeito de declarações públicas de otimismo, a cassação de José Dirceu abateu duramente os petistas à espera de julgamento. Antes com alguma esperança, muitos acham agora que ninguém da sigla escapará.

Efeito dominó 
A eventual degola “em bloco” dos petistas terá efeito sobre o destino de cassáveis de outros partidos. O PFL entende que, nesse caso, não haverá boa vontade de governistas com Roberto Brant (MG), que muitos imaginavam passível de salvação.

No forno 
O presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), diz que espera concluir e enviar à Mesa, ainda este ano, mais três processos. Os primeiros da fila são os pepistas Pedro Henry (MT) e Pedro Corrêa (PE) e o petista João Paulo Cunha (SP).

Tiroteio 
Do deputado federal tucano Luiz Carlos Hauly (PR) sobre José Dirceu ter dito, em entrevista coletiva pós-cassação, que a partir da próxima segunda-feira terá de trabalhar: “Ele bem que podia convencer Lula a fazer o mesmo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>