Alemã que matou oito filhos vai para cadeia
<b>  </b>
 
FRANKFURT – Uma alemã foi considerada culpada de assassinato e sentenciada ontem a 15 anos de reclusão pelo assassinato de oito de seus filhos recém-nascidos num período de aproximadamente 10 anos, num caso que chocou a Alemanha. 
Sabine Hilschinz, 40 anos, recebeu a máxima pena possível depois de a corte ter concluído que ela foi responsável pelas oito mortes. Ela também é suspeita de matar um nono filho recém-nascido, mas um estatuto de limitações não permite que esse caso vá a julgamento. 
Sabine foi detida em julho do ano passado, quando a polícia encontrou os restos mortais dos bebês enterrados em vasos de plantas e num tanque de peixes na casa dos pais da mulher condenada, perto da fronteira da Alemanha com a Polônia. 
Ela recusou-se a testemunhar durante seu julgamento, iniciado em abril, mas disse a investigadores que estava embriagada demais para lembrar-se dos nascimentos. 
Sabine também contou que ela e seu ex-marido já tinham três filhos e ele não queria mais nenhum. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

