Argentino Tevez deixa hospital hoje
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Internado na manhã de ontem no Hospital São Luiz com febre e mal-estar, após comemorar seu 22º aniversário no domingo, o atacante argentino Carlitos Tevez terá alta hoje.
O médico Paulo de Faria disse ontem que o atacante, principal estrela do Corinthians, que o jogador ainda é dúvida para a partida de amanhã, contra o São Caetano, no estádio Anacleto Campanella, no ABC, pela oitava rodada do Paulistão.
“O Tevez apresentou um quadro febril, por isso optamos pela internação. O mais provável é que seja uma virose intestinal. Ele perdeu muito líquido. A gente também não descarta que seja uma reação à vacina para a febre amarela, mas os exames apontam para um quadro viral”, disse o médico.
“Ele permanecerá internado até amanhã (hoje). Dependendo do quadro clínico, veremos se tem condições de jogar na quarta (amanhã)”, completou.
No último sábado, o Corinthians goleou o Bragantino por 4 a 1 e Tevez, além de ter marcado um gol e dado passes para outros dois, foi o maior destaque do jogo. O Timão ocupa a segunda colocação do Paulistão, com 15 pontos, enquanto o Noroeste lidera com um pontoa mais. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

