Obesidade duplica risco de cegueira
<b>  </b>
 
Um relatório divulgado por médicos do britânico Royal National Institute for the Blind concluiu que pessoas obesas têm o dobro de chances de se tornarem completamente cegas.
A pesquisa diz que milhares de pessoas estão perdendo a visão a cada ano, devido à alimentação pouco saudável, ao uso de cigarros ou à falta de exercícios físicos.
Com as artérias cheias de gordura, vitaminas que previnem danos contra as células do corpo não conseguem chegar aos olhos em quantidades suficientes, prejudicando a visão. Os danos causados à retina podem ser irreversíveis.
“Quanto mais cedo você se preocupar em ter um peso saudável e uma dieta adequada, maiores serão as chances de você proteger sua visão”, diz o diretor de políticas da Royal National Institute for the Blind, Steve Winyard.
O relatório divulgado pelos oftalmologistas chama atenção para o risco que pessoas obesas têm de desenvolver diabetes, outra doença que causa problemas à visão. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

