Cruzeiro é mais líder do que nunca 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro foi a Nova Lima e manteve a liderança do Campeonato Mineiro, vencendo o Vila Nova, por 3 a 0, na tarde de ontem, com gols de Alex, Motta e Maurinho. Com o resultado, a equipe chega aos 15 pontos, em cinco partidas, enquanto o Vila permanece com seis. Apesar do forte calor em Nova Lima, Cruzeiro e Vila tentaram o gol desde o início, mas a rede só balançou aos 42 minutos, num bonito gol de cobertura marcado por Alex. Na fase final, aos dois minutos, o artilheiro Motta fez 2 a 0. Foi seu sexto gol no campeonato. Após sofrer o segundo gol, o Vila partiu para o ataque, na tentativa de diminuir a diferença, mas abriu espaço na sua defesa e aos 35 minutos Maurinho fechou o marcador.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

