Golfinho de “patas” é descoberto
<b>  </b>
 
A recente captura de um tipo incomum de golfinho, na costa oeste do Japão, reforça a teoria de que os ancestrais dos mamíferos marinhos possuíam patas e tinham hábitos terrestres, cerca de 50 milhões de anos atrás.
Segundo pesquisadores japoneses ouvidos pela agência Associated Press, o animal de 2,72 metros de comprimento e cerca de cinco anos de idade capturado há cerca de uma semana apresentava um segundo par de barbatanas próximo à cauda – do tamanho de uma mão humana e, portanto, bastante inferior às barbatanas peitorais.
Capturado vivo, o golfinho foi encaminhado para o o museu Taiji Whaling para estudos complementares, incluindo exames de raios X e teste de DNA.
Segundo o diretor da instituição, Katsuki Hayashi, apesar de não ser o primeiro mamífero marinho com traços de “patas traseiras” descoberto até hoje, é o que apresenta barbatanas posteriores mais bem desenvolvidas.
Fósseis de golfinhos e baleias previamente descobertos sugerem que, no passado, os animais não apenas tinham quatro patas, como dividiam os mesmos ancestrais que os hipopótamos.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

