União contra o mal da vaca louca 
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – A secretária da Agricultura dos Estados Unidos, Ann Veneman, e os ministros da Agricultura do Canadá, Bob Speller, e do México, Javier Usabiaga, concordaram em \"fortalecer os esforços realizados para aumentar o entendimento e a equivalência nas regulamentações\" das medidas sanitárias para combater o mal da vaca louca. Segundo um comunicado divulgado pelos três países após o encontro de sexta-feira em Washington, \"chegou-se ao acordo que manter a confiança dos consumidores de carne bovina é fundamental para o controle do mal da vaca louca\". O texto manifesta a existência de uma \"alta integração obtida pela indústria de carne dos EUA, assim como a necessidade de avançar coordenadamente para poder tratar com eficiência do desafio regulatório e comercial da Encefalopatia Espongiforme Bovina (EEB)\".   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

