Ronaldo fica fora da avenida outra vez 
<b>  </b>
 
MADRI – Uma das mais cobiçadas festas dos jogadores que atuam no exterior, o Carnaval, vai ser desprezada mais uma vez pelo atacante Ronaldo, do Real Madrid. O seu time não recebeu nenhum requerimento de viagem ainda e, muito provavelmente, o jogador brasileiro não virá para o desfile das escolas de samba do Rio de Janeiro neste ano. O Real Madrid joga no fim de semana do Carnaval, dias 21 e 22, pelo Campeonato Espanhol e, na quarta-feira de Cinzas, pela Copa dos Campeões contra o Bayern de Munique. A última vez que Ronaldo participou da festa no Brasil foi em 2002, ainda na Inter de Milão, e criou uma grande confusão. Na época, o jogador se recuperava da sua segunda contusão no joelho e quando foi visto pelos dirigentes italiano no desfile, foi muito criticado e até foi obrigado a voltar. Como tinha a desculpa do tratamento, Ronaldo ficou no Brasil, se recuperou e jogou a Copa do Mundo. Além dos jogos, a outra preocupação do atacante seria o seu pequeno desgaste com a diretoria madrilenha no último final da semana. O clube espanhol multouo por viajar sem autorização para Londres e o seu nome foi envolvido em uma possível transferência para o Chelsea, da Inglaterra.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

