Sonda descobre mais dois anéis em Saturno
<b>  </b>
 
A sonda Cassini descobriu mais dois anéis no planeta Saturno e está prestes a confirmar a presença de outros dois, informou ontem o Laboratório de Propulsão a Jato (JPL) da Nasa. 
Além disso, as observações realizadas pela sonda na sua aproximação podem confirmar a presença de outras luas na órbita do planeta, acrescentou o JPL em comunicado. 
Os dois anéis de Saturno foram descobertos quando o Sol passava por trás de Saturno e os cientistas que controlam as operações indicaram que os anéis estão vinculados a uma ou mais luas. 
“Como no velho ditado que diz que onde há fumaça há fogo, em Saturno se há um anel possivelmente há uma lua”, assinalou Jeff Cuzzi, cientista da Cassini no Centro Ames de Pesquisas da agência espacial americana. 
Em meados de setembro, um anel difuso nunca antes detectado revelou pela primeira vez a presença das luas Jano e Epimeteu. Uma semana depois confirmou a presença da pequena lua Palene, descoberta pela sonda em 2004. 
“Estamos atrás dessas possíveis e fugidias luas”, disse Joe Burns, especialista em imagens do programa da Sonda na Universidade de Cornell, Nova Iorque. 
“Descobrir essas luas e sua interação com os anéis poderia ajudar a compreender como elas se formaram e como surgiu o sistema de Saturno”, acrescentou. 
A maior parte dos anéis de Saturno é composta por pequenos corpos de gelo, mas as novas imagens do espectrômetro da sonda revelaram uma estrutura diferente. 
“Há indícios que poderia haver outro tipo de material, além do gelo no interior dos anéis”, afirmou Phil Nicholson, um dos cientistas de Cornell. 
A sonda Cassini é um projeto da Nasa, da Agência Espacial Européia e da Agência Espacial Italiana. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

