Câmara vota mais dois processos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara vota hoje mais dois processos de cassação de parlamentares acusados de envolvimento no esquema do mensalão, e pelo menos um deles, o deputado Pedro Henry (PP-MT), será absolvido.
Apesar da mobilização do PP, o presidente do partido, Pedro Corrêa (PE), deverá ser cassado.
O senso comum ontem no Congresso, depois da dupla absolvição da semana passada – Roberto Brant (PFL-MG) e Professor Luizinho (PT-SP) – era que não dá para repetir a dose hoje.
Pedro Corrêa deverá ser cassado porque admitiu ter recebido dinheiro do valerioduto.
Soma-se a isso o passado do deputado, que já enfrentou outras denúncias na Câmara, a mais recente de envolvimento com a máfia dos combustíveis.
“Se esta Casa absolver mais um, aí não resta nada a fazer”, reagiu o deputado Mendes Ribeiro Filho (PMDB-RS).
Corrêa não esteve no plenário da Câmara e passou o dia preparando sua defesa e a documentação que encaminhou aos demais deputados.
Ele preparou uma carta aos colegas em que pede a análise detalhada de seu processo e encaminhou os autos para os gabinetes parlamentares. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

