Promulgada lei para estacionar de graça
<b>  </b>
 
A lei que proíbe a cobrança de estacionamento nos hospitais e clínicas de Vitória está valendo. Ela foi promulgada na última terça-feira, mas só passou a vigorar ontem, data em que foi publicada no Diário Oficial de Vitória.
De acordo com a lei, a cobrança de taxa de estacionamento só será permitida se a quantia arrecadada for destinada à filantropia, por meio de campanhas de arrecadação, com destinação previamente citada.
O vereador Aloísio Varejão, autor da lei, explicou que o hospital não tem alvará para explorar a atividade de estacionamento.
O projeto de lei foi vetado pelo prefeito João Coser (PT) há cerca de um mês e meio. Os vereadores derrubaram o veto em sessão realizada no último dia 1º. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

