Submarino é usado no tráfico de drogas
<b>  </b>
 
MADRI – Traficantes de cocaína podem estar usando submarinos para levar drogas para a Europa, disse a polícia espanhola depois de encontrar um submarino de 10,5 metros de comprimento navegando na costa noroeste do país.
A embarcação vazia foi encontrada em uma baía perto do Atlântico, no domingo, depois de uma pista dada por telefone na região da Galícia, disse um porta-voz da Guarda Civil. “A principal teoria é de que ele pertence a traficantes de drogas”, declarou o porta-voz.
Ele disse que, apesar de não terem sido achadas drogas a bordo, a polícia suspeita que a embarcação pode ter sido usada por traficantes, que fugiram quando as autoridades chegaram de barco.
A costa noroeste da Espanha é um dos principais pontos de entrada da cocaína colombiana na Europa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

