Cabral quer Benedita na Ação Social
<b>  </b>
 
RIO – O governador eleito do Rio, Sérgio Cabral (PMDB), admitiu ontem que, se aprovados pelo PT do Rio, indicará a ex-ministra Benedita da Silva para a Secretaria de Ação Social e o deputado estadual reeleito Carlos Minc para a Secretaria de Meio Ambiente.
“Acho que são dois nomes qualificados para os cargos, dentro dos critérios técnicos que estamos adotando na escolha de nossos colaboradores. Sendo eles aprovados pelo PT, iremos em seguida formalizar a indicação”, disse Cabral.
Minc é um antigo aliado de Cabral e Benedita participou da costura da aliança entre o governador eleito e o presidente Lula no segundo turno.
Questionado sobre possíveis críticas à indicação de Benedita, que deixou o Ministério da Ação Social no início do governo Lula depois de ter viajado para um encontro religioso na Argentina com dinheiro público, Cabral defendeu sua provável futura secretária:
“A biografia dela merece mais respeito e consideração. Benedita é uma mulher que tem uma trajetória de luta pelos mais humildes”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

