Testes ameaçados depois de tragédia
<b>  </b>
 
LONDRES – Os resultados trágicos do estudo clínico com um novo medicamento que deixou seis homens gravemente doentes na Grã-Bretanha podem dificultar a realização de outros testes do tipo, ao menos no curto prazo, afirmou uma especialista do setor ontem.
Dois dos voluntários pagos que receberam o medicamento elaborado para tratar de condições inflamatórias crônicas e leucemia continuavam em estado crítico depois de terem recebido transfusões de sangue.
Outros quatro voluntários internados no Hospital Northwick Park, no noroeste de Londres, onde receberam o remédio TGN 1412 no começo desta semana, estavam gravemente doentes, mas mostravam sinais de melhora.
Médicos e familiares dos homens pediram ajuda de cientistas estrangeiros para salvar a vida dos voluntários, que sofriam de uma falência múltipla dos órgãos.
Aisling Burnand, diretora-executiva da Associação da Bioindústria na Grã-Bretanha, mostrou-se preocupada com a situação. “Isso é chocante por causa da severidade do evento”, afirmou. 
A diretora-executiva previu que a tragédia desencorajará outros voluntários de participar de testes semelhantes. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

