NOTAS
<b>  </b>
 
Marques troca o Galo pelo Japão
O atacante Marques, 33, trocou o Atlético/MG pelo Yokohama Marinos, do Japão, onde vai ficar até o final do ano. O jogador já havia atuado no país nipônico entre 2003 e 2005, pelo Nagoya Grampus, quando marcou 25 gols em 59 partidas. 
O Yokohama já foi campeão da J-League em 1995, 2003 e 2004. Na última temporada, terminou na nona colocação.

Cruzeiro libera Adriano para Inter
O Cruzeiro acertou a venda de parte do vínculo do meia Adriano ao Internacional. O clube celeste receberá R$ 500 mil por 10% dos direitos e continuará com 15% de uma futura negociação do jogador, que já treina no Beira-Rio. 
Adriano foi contratado pelo Cruzeiro em junho de 2004. O jogador teve 25% do vínculo contratual comprado pelo Atlético/PR por R$ 1,3 milhão e cumpriu contrato de um ano e meio com o clube. 

Real tenta missão quase impossível
Para se recuperar do vexame do jogo de ida, só uma virada histórica. Depois de ser humilhado pelo Zaragoza na primeira partida das semifinais da Copa do Rei, perdendo de 6 a 1, fora de casa, o Real Madrid tem hoje o desafio de se recuperar no Santiago Bernabéu.
Uma missão quase impossível, já que o time de Cicinho, Ronaldo, Júlio Baptista, Robinho e Roberto Carlos precisa vencer por 5 a 0 para chegar à final.

Adriano tira gafe de letra
Ao participar ontem da festa do lançamento mundial dos uniformes de sete seleções, no estádio Olímpico, em Berlim, o artilheiro Adriano, com a nova camisa brasileira, foi o jogador mais assediado, apesar da presença do português Figo e do holandês Van Nilsterooy.
E ele recebeu com um sorriso a gafe do apresentador, que o chamou de Ronaldo.
“Ainda falta muito para chegar perto dele”, disse.

Maradona é pego na mentira
Maradona foi chamado a comparecer diante da Justiça argentina por ter causado ferimentos a dois pedestres, quando a caminhonete que conduzia subiu em uma calçada e derrubou uma cabine telefônica, na última sexta-feira.
Os dois jovens asseguraram à polícia que Maradona era quem dirigia a caminhonete, mas, no dia, o ex-jogador garantiu que estava de carona. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

