Inventada camisa musical
<b>  </b>
 
Cientistas do governo australiano anunciaram ontem que inventaram uma camiseta que permite a quem aspira ser guitarrista de rock produzir música, sem necessariamente tocar esse instrumento.
A camiseta possui sensores incorporados nos cotovelos da pessoa, que produz som ao movimentar os braços e tocar cordas imaginárias, explicou Richard Helmer, da Organização para a Pesquisa Científica e Industrial do Commonwealth. 
A informação é enviada através de tecnologia wireless para um computador, que gera a música. 
“É um instrumento virtual fácil de usar e que permite fazer música em tempo real, inclusive por pessoas sem conhecimentos musicais ou informáticos significativos”, acrescentou. O som gerado é como o de um MP3 original.
A camiseta musical tem um propósito mais sério, já que os pesquisadores visam aplicar a tecnologia na área da saúde e do esporte, como na fisioterapia. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

