Pinochet inocentado na Justiça
<b>  </b>
 
SANTIAGO – A Corte Suprema do Chile arquivou definitivamente, ontem, a responsabilidade penal do ex-ditador Augusto Pinochet pela chamada “Operação Condor”. A decisão foi tomada um dia depois de o tribunal máximo do país tirar a imunidade do ex-ditador em outro processo relacionado a abusos contra os direitos humanos.
Pinochet, de 89 anos, era processado por encobrir esses crimes. Ele não foi levado à justiça porque a defesa alega que seu estado de saúde não permite que enfrente um julgamento.
A “Operação Condor” foi uma rede coordenada dos aparelhos repressivos das ditaduras sul-americanas. Ela atuou no continente na década de 1970. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

