Fumante esquece o vício após derrame
<b>  </b>
 
Novas pesquisas mostram que o dano causado por um derrame a uma área pequena, mas muito específica, do cérebro pode apagar o vício no tabaco.
Antoine Bechera, da Universidade de Iowa (EUA), identificou 14 pacientes que pararam de fumar imediatamente após um derrame que danificou o córtex insular.
A decisão de abandonar o cigarro não parece ter sido provocada por uma preocupação renovada com a saúde, mas por uma perda genuína de interesse no tabaco.
Bechera comunicou suas descobertas numa reunião da Federação de Sociedades de Neurociências, em Viena. “Um ou dois até esqueceram que tinham sido fumantes”, disse o cientista.
O córtex insular é uma parte relativamente primitiva do cérebro. Entre suas funções, está fornecer contexto emocional para experiências, como o consumo de drogas, além de algumas tarefas de alto nível envolvidas na formação de memórias.
O impacto da desativação dessa área poderá ter implicações para o estudo de vícios em geral, segundo Bechara. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

