Tanque com a corda toda
<b>  </b>
 
LEVERKUSEN – O técnico Carlos Alberto Parreira já deixou explícita mais de uma vez sua admiração por Adriano, a ponto de ter alterado o esquema da Seleção Brasileira para encaixar o jogador do Internazionale na equipe titular.
Mas nas duas primeiras experiências – contra Paraguai e Argentina – o atacante não se saiu bem.
Liberado para disputar o primeiro jogo da final da Copa da Itália, no último domingo, contra o Roma, o atacante marcou os dois  gols da vitória de 2 a 0 de sua equipe, no campo do adversário. Ontem, o Tanque se apresentou à Seleção, na Alemanha, com a confiança renovada.
Na cabeça, apenas um pensamento: mostrar que Parreira estava certo ao decidir torná-lo titular da Seleção pentacampeã do mundo.
Mas precisa fazer gols logo, pois sabe que Ricardo Oliveira, ídolo e artilheiro do Betis da Espanha, está pronto para jogar no ataque, ao lado de Robinho.
“Estes dois gols me deram muita moral. Volto para a Seleção com a confiança redobrada”, disse o atacante, que ontem fez apenas massagens.
Adriano até agora não se conforma com o gol que perdeu em Buenos Aires, quando o placar era de 3 a 1. Livre na área, ele acertou a trave do goleiro argentino.
“Se aquela bola entra, poderíamos até ter empatado”, lamenta-se ainda hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

