Palocci na corda bamba
<b> O ministro da Fazenda ameaça deixar o cargo se
tiver de prestar depoimento na CPI dos Bingos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Às vésperas de comparecer ao Congresso para prestar esclarecimentos,  o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, viu sua situação agravar-se ontem. E ele próprio ameaça deixar o cargo.
Além  de voltar a sofrer ataques de governistas e oposicionistas, Palocci ficou ainda  mais vulnerável com os depoimentos à CPI dos Bingos de Rogério Buratti e Vladimir  Poleto, seus ex-auxiliares na Prefeitura de Ribeirão Preto.
Em meio a essa crise, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva comandou ontem uma operação para segurar Palocci no cargo.
O ministro enfrenta o momento de maior desgaste desde o início do governo. Sua permanência na equipe depende do desfecho das investigações que o jogaram  no centro da crise política depois de sucessivas denúncias de corrupção. 
Sem  a blindagem que o protegia das acusações, Palocci chegou a dizer a Lula que,  se tiver de prestar depoimento em uma CPI, deixará o cargo. 
O presidente não  aceita essa hipótese. Uma negociação de bastidor conduzida pelo governo acertou  que Palocci comparecerá apenas à Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado,  no dia 22.
Na tentativa de conter o fogo amigo para baixar a temperatura da crise, Lula  também pediu à ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, que não faça mais críticas  públicas ao ajuste fiscal de longo prazo e ao aumento do superávit primário.  
Em entrevista anteontem, Dilma deu sucessivas estocadas no plano  de ajuste proposto pelo ministro do Planejamento, Paulo Bernardo. Chamou o plano  de “rudimentar” e disse que esse debate é “absolutamente desqualificado”, afirmou a ministra, provocando a ira de  Palocci.
Dilma desculpou-se com Palocci e Bernardo,  alegando que se expressou mal. Conhecida como dama-de-ferro, ela afirmou que,  quando falou em “rudimentar”, quis dizer “incipiente”. Mas o estrago já estava  feito.

Crise faz Lula adiar visita ao Estado

A visita do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ao Estado, que estava agendada para hoje, foi adiada para a próxima semana. Lula viria inaugurar as obras do Terminal Norte Capixaba da Petrobras, no município de São Mateus. Nos bastidores, o comentário é de que ele prefere ficar em Brasília resolvendo a crise política.
Oficialmente, a assessoria do gabinete do presidente informou ontem que Lula quer aproveitar a visita para se encontrar com lideranças de movimentos sociais do Estado e também do sul da Bahia.
Esse encontro não seria possível hoje em virtude da agenda apertada do Presidente. Lula permaneceria apenas duas horas no norte capixaba.
Por esse motivo, a visita de Lula à cidade de Mucuri, na Bahia, em uma fábrica de celulose, a Bahia Sul – de onde ele partiria para vir ao Estado – também foi adiada. A previsão inicial era a de que o presidente fosse ontem para a cidade e somente na tarde de hoje chegasse de helicóptero, entre as 14h e 15 horas, a São Mateus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>