PAINEL
<b> Boas Festas  
Não serve panetone nem vinho espumante. O novo tesoureiro do PT, Paulo Ferreira, pediu pelo menos R$ 10 mil a cada deputado estadual petista de São Paulo para tentar recuperar o combalido caixa do partido. </b><br>
 <br>
Boas Festas II 
Oficialmente, a idéia é que eles corram o livro-de-ouro entre correligionários, mas ela já vem sendo chamada na bancada “de incentivo à sacanagem”. “Imagine quanto será a conta em Brasília”, comenta um petista.

Salve-se
A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios começa a operar hoje o software britânico I2, ferramenta recém-adquirida que permitirá o cruzamento de informações dos principais alvos das investigações.

Salve-se II 
Quatro técnicos foram treinados para operar o sistema. Com ele, é possível cruzar datas, sigilos bancário, fiscal e telefônico e todas as demais informações lançadas na base de dados.

Campo de prova
A despeito da pesquisa CNI/Ibope divulgada ontem, em que José Serra aparece à frente de Lula já no primeiro turno em 2006, o PFL vai encomendar seu próprio levantamento, no qual irá questionar se o eleitor manteria a intenção de voto caso o candidato tucano fosse outro.

Divisor de águas 
Do senador Cesar Borges (PFL-BA), sobre o resultado da pesquisa Ibope que colocou Lula atrás de José Serra até no primeiro turno: “O PT acabou, e o Presidente queimou seu capital político. O que lhe resta é um pouco de carisma. Se vencer assim, dividirá mais a sociedade.”

2006 chegou 
A liderança do Partido dos Trabalhadores na Assembléia paulista entra hoje na Justiça Eleitoral contra Lu Alckmin. Segundo o jornal “Vale Paraibano”, ela convocou, em evento oficial, primeiras-damas da região a aderir à pré-campanha do marido, Geraldo Alckmin.

Só um susto 
Durante a visita de Antonio Palocci anteontem à Fiesp, um degrau traiçoeiro fez com que Antonio Ermírio de Moraes levasse um sonoro tombo. Diante da apreensão geral, até o presidente da entidade, Paulo Skaf, largou o ministro para socorrer o empresário, que saiu ileso.  

Conta alta 
Foi grande a pressão dos mensaleiros sobre Aldo Rebelo para que ele resistisse à convocação extraordinária do Congresso. Com o recesso, os ameaçados de cassação, decisivos na eleição dele para presidente da Casa, teriam seus processos levados em banho-maria.

Melhor não 
Um dos que intercederam junto a Rebelo (PCdoB-SP) a favor da necessidade da convocação foi o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP). Ele advertiu o deputado de que a opinião pública não entenderia o motivo de fechar o Legislativo em plena crise.

Tiroteio 
Do deputado Walter Pinheiro (PT-BA), sobre a tentativa da base governista de esvaziar a sessão de ontem do Congresso, que votaria créditos extraordinários para saúde e educação: “É um absurdo. O PT deixa de votar projetos de saúde e educação mas prioriza a criação de jogos, como a loteria Timemania, que vai repassar dinheiro para clubes de futebol.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>