Ataque contra estrangeiros na Alemanha
<b>  </b>
 
BERLIM – Os ataques contra estrangeiros na Alemanha estão em alta, disse um grupo de lobistas ontem, algumas semanas antes de milhares de torcedores de futebol do mundo todo chegarem ao país para acompanhar a Copa do Mundo.
Uma série de ataques aparentemente racistas evidenciou um aumento na hostilidade dirigida a cidadãos estrangeiros.
Os comentários vieram depois que um italiano foi atacado por alemães armados com tacos de beisebol. O ataque aconteceu depois do espancamento de um alemão de origem etíope. A vítima continua em coma. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

