Encontrada bomba da 2ª Guerra
<b>  </b>
 
O aeroporto Tegel, na cidade de Berlim (Alemanha) foi fechado por cerca de uma hora ontem para que a polícia fizesse a explosão controlada de uma bomba americana de 454 quilos, lançada sobre a cidade pelas Forças Armadas americanas durante a Segunda Guerra Mundial (1939-1945). 
O artefato explosivo foi encontrado por operários que trabalham em obras no aeroporto.

Resolução contra
terror na ONU
O Conselho de Segurança da ONU (Organização das Nações Unidas) aprovou por unanimidade uma resolução antiterrorista ontem, primeiro dia do encontro mundial entre 15 líderes, em Nova Iorque. 
A resolução prevê que todos os governos adotem leis para proibir o incitamento a atos terroristas e impedir que pessoas consideradas culpadas por tal conduta fiquem impunes. 

Indonésia condena 
mais um à morte 
Um tribunal indonésio emitiu ontem a segunda sentença de morte contra suspeitos de participação num atentado suicida contra a Embaixada da Austrália em Jacarta que resultou na morte de 10 pessoas.
Achmad Mohamed Hasan, o réu, disse que o veredicto foi resultado da pressão dos Estados Unidos, que apóia as ações do governo local contra extremistas islâmicos.

Paraguai defende
militares dos EUA
Os paraguaios defenderam ontem sua cooperação com militares americanos afirmando que são autônomos e independentes. 
Há dois meses, o Congresso paraguaio aprovou a entrada no país sul- americano de cerca de 406 militares americanos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

