Cruzeiro massacra o Baraúnas
<b>  </b>
 
MOSSORÓ/RN – O Cruzeiro praticamente definiu a sua classificação para as semifinais da Copa do Brasil ao golear impiedosamente o Baraúnas, que havia eliminado o Vasco, em Mossoró por 7 a 3. Na partida de volta, na próxima semana, no Mineirão, o time potiguar terá de vencer por cinco gols de diferença 
O artilheiro Fred marcou dois gols e é o artilheiro da Copa com oito. Adriano, Weldon (3) e Kelly marcaram para os mineiros, enquanto Da Silva, Agnaldo e Henrique descontaram para o Baraúnas.
Já o Atlético Mineiro escapou de um vexame ao empatar, no sufoco, com o Ceará em 1 a 1, em pleno Mineirão. O Galo perdia de 1 a 0, gol de André Turato, na fase inicial, e após o time cearense perder vários chances, Fábio Júnior, num chute de longe, empatou aos 37 do segundo tempo.
Agora, no segundo jogo, em Fortaleza, quem vencer fica com a vaga, mas o Ceará, caso empate de 0 a 0, se classifica.
Na outra partida da Copa do Brasil, o Figueirense venceu o Paulista por 1 a 0, no Orlando Scarpelli, gol de Cláudio.
LIBERTADORES
A dupla Sansão se deu bem ontem nas Libertadores contra as equipes bolivianas. O Santos assegurou a classificação e o primeiro lugar do Grupo 2 da Libertadores ao golear o Bolívar por 6 a 0, na Vila Belmiro. 
Bóvio, Ávalos, Paulo César, Ricardinho, Basílio e Deivid fizeram os gols do Peixe. O adversário do Santos nas oitavas-de-final será definido após o final da primeira fase.
Já o São Paulo também goleou o The Strongest, no Morumbi, por 3 a 0 e assegurou a primeira colocação no Grupo 3. Edcarlos, Luizão e Tardelli marcaram os gols.
O atacante Luizão, autor do segundo gol, se tornou o maior artilheiro brasileiro das Libertadores, já tendo balançado as redes 26 vezes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

