NOTAS
<b>  </b>
 
Bola inteligente na Copa de 2006
O presidente da Fifa, Joseph Blatter, afirmou ontem que a Copa da Alemanha, terá algumas novidades tecnológicas dentro de campo, sendo que a principal será um sensor colocado no interior da bola, que mandará um sinal para o árbitro toda vez que passar pela linha do gol.
“Estou certo que esta tecnologia estará pronta para o Mundial”, disse Blatter. A Fifa vai experimentar a “Bola Inteligente” no Mundial Sub-17, no Peru, em setembro.

Guardiola vê o sol nascer quadrado
O apoiador Guardiola foi condenado pelo Tribunal de Brescia a sete meses de prisão e a pagar 2 mil euros (R$ 6,26 mil) de multa por doping. Ele já tinha sido condenado pela justiça esportiva a quatro meses de suspensão por consumir nandrolona quando jogava no Campeonato Italiano, em 2002.
“Nunca consumi  nandrolona. Essa punição é injusta e vou recorrer”, disse o ex-jogador do Barcelona, Brescia e Roma, hoje no Catar.

Americano paga R$ 3,6 bi por clube
O americano Malcolm Glazer, acionista do Manchester United, apresentou ontem uma oferta formal para comprar o clube inglês: R$ 3,6 bilhões. Ele adquiriu 28,7% das ações que pertenciam aos sócios irlandeses JP McManus e John Magnier, ficando com 59% do clube. 
O empresário fez esta nova oferta de compra cinco dias antes do prazo dado pela empresa que controla o clube.

Luís Fabiano: mãe é libertada
A mãe do atacante Luís Fabiano, do Porto, Sandra Helena Clemente, 45, foi libertada ontem à tarde pela polícia, em uma chácara em Mairinque (a 66km de São Paulo), depois de 62 dias em cativeiro. Não houve pagamento de resgate. 
Ela foi seqüestrada por dois homens no dia 11 de março, na frente à casa de familiares em Campinas.

Artilheiro Fred na mira do Timão
Além do Monaco, que ofereceu R$ 23 milhões mas o Cruzeiro pediu R$ 30 milhões, também o Corinthians entrou no páreo pelo artilheiro Fred, 22 anos.
O iraniano Kia Joorabchian, chefe da MSI, parceira corintiana, ofereceu R$ 17,5 milhões. Ele se reuniu com Zezé Perrella, vice-presidente do Cruzeiro, na semana passada, e o cartola ficou de dar uma resposta até amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

