Remédio polêmico contra câncer
<b>  </b>
 
Um novo estudo sugere que é possível prevenir as lesões que levam ao câncer de cólon e reto com o celecoxib, droga polêmica com princípio ativo parecido com o do Vioxx, que causou efeitos colaterais cardiovasculares sérios. 
O trabalho acompanhou 1.561 pacientes. Entre os 933 que tomaram o remédio, 33,6% voltaram a ter as lesões, contra 49,3% dos que não o tomaram. 
“Esse trabalho mostra que nós estamos no caminho para a prevenção. Mas o uso clínico precisa ser mais bem estabelecido”, diz Fábio de Oliveira Ferreira, cirurgião-oncologista do Hospital do Câncer (SP), que participou do estudo.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

