Emagrecimento é sintoma de Alzheimer 
<b>  </b>
 
A perda acelerada de peso nas pessoas de idade avançada pode ser um dos primeiros sintomas do mal de Alzheimer, revelou um estudo divulgado ontem pela revista Archives of Neurology. 
Segundo cientistas da Escola de Medicina da Universidade de Washington, aqueles que estão na fase terminal da doença podem perder até 1 quilo por ano. 
Já as pessoas que perdem ainda mais quilos correm o risco de sofrer com o avanço ainda mais rápido da doença e de ter que ser internadas em uma clínica geriátrica devido à perda de memória.
O mal de Alzheimer é uma doença neurológica progressiva e incurável que afeta principalmente pessoas com 65 anos ou mais.
Durante o estudo, feito com 449 pessoas, 125 desenvolveram a doença e perderam em média quatro quilos a mais do que aqueles que não apresentaram os sintomas característicos do mal de Alzheimer. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

