PAINEL
<b> Bem vivo
Por trás da aparente catatonia, Severino Cavalcanti (PP-PE) se movimenta na tentativa de negociar o seguinte acordo: afasta-se da presidência da Câmara, mas os partidos desistem da representação contra ele. </b><br>
 <br>
Bem vivo II
Para tornar a proposta atraente, Severino oferece aos interlocutores apoio na disputa por sua sucessão. 
Mas, dada a coleção de evidências do mensalinho do deputado, pouca gente acredita na viabilidade do estratagema.


Com a barriga 
Na ponte aérea Brasília-Nova Iorque, PSDB e PFL articulam a “saída Nonô”, que prevê o afastamento temporário de Severino. Nesse caso, o vice pefelista assumiria não apenas por cinco sessões, mas até o término da temporada de cassações.


Para ontem 
Já o PT tem interesse em resolver logo o caso Severino. Prefere um novo presidente da Câmara negociado à interinidade ampliada de José Thomaz Nonô.


Linha e
 anzol
José Dirceu não perde tempo. Desembarcou ontem no aeroporto de Campo Grande em companhia do deputado Sigmaringa Seixas (PT-DF), um dos cotados para presidir a Câmara e portanto a sessão de cassação do ex-ministro. Vão pescar juntos neste final de semana.


Sem fronteiras 
Do deputado pefelista ACM Neto (BA) sobre a escolha do sucessor de Severino: “A Câmara pode sair desse episódio mais forte do que entrou, desde que os partidos se engajem na construção coletiva de um nome”.


Quase isso 
Diante do o assédio da imprensa brasileira sobre Severino em Nova Iorque, um jornalista estrangeiro perguntou se ele estava envolvido em escândalo no programa “Óleo por Comida”, coordenado pela ONU no Iraque.


Casa de ferreiro 
Em mais um movimento da debandada do PL em São Paulo, Fernando Quércia, filho do ex-governador peemedebista, filiou-se ontem em Campinas ao PTB para concorrer a uma vaga de deputado estadual em 2006.


Tudo ou nada 
A CPI dos Correios recorrerá às autoridades monetárias na próxima semana para que pelo menos 15 instituições bancárias enviem sigilos de acusados nas investigações, especialmente Delúbio Soares e Silvio Pereira.


São Nunca 
Quase dois meses após as quebras, a CPI ainda não teve acesso a contas petistas que considera vitais para as investigações na Caixa Econômica Federal, Banco de Santa Catarina, Banco de Goiás, Santader/Banespa.


Tiroteio
Do deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR), integrante da CPI dos Correios, sobre o ex-ministro José Dirceu, que contesta o relatório da comissão por não ter sido ouvido e afirma não existirem provas contra ele: “Primeiro, ele tem que reclamar com o PT, que sempre trabalhou contra o seu depoimento à CPI. Quanto às provas, o argumento dele é o mesmo utilizado por Severino Cavalcanti no episódio do bandejão”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>