Pekerman não se curva às pressões
<b> Apesar das críticas de Maradona
e da imprensa para escalar
Messi e Tevez, o técnico argentino
confia em Crespo e Saviola </b><br>
 <br>
HERZOGENAURACH, ALEMANHA – O técnico da Argentina, José Pekerman, deixou claro ontem que pretende escalar os mesmos jogadores que iniciaram a partida contra a Costa do Marfim, no último sábado, para o confronto de sexta-feira, contra Sérvia e Montenegro. Válido pelo Grupo C, o jogo será disputado em Gelsenkirchen.
A pressão da mídia e de ex-jogadores, como Maradona, para escalar os jovens Lionel Messi (Barcelona) e Carlitos Tevez (Corinthians), no entanto, cresce a cada dia. Ídolos em seus clubes, os dois são vistos ainda como muito inexperientes por Pekerman.
Com maior experiência internacional, os atacantes Saviola e Crespo, autores dos gols da vitória sobre os africanos, continuam prestigiados e deverão continuar em campo.
“As coisas não são tão simples como as pessoas de fora pensam. Messi é jovem e precisamos ir devagar, não podemos nos apressar”, afirmou o treinador.
Caso a Holanda vença a Costa do Marfim e a Argentina bata os sérvios na sexta-feira, os sul-americanos se garantirão nas oitavas-de-final com uma rodada de antecedência.
Messi já disse estar totalmente recuperado de uma lesão na coxa direita sofrida em março e preparado para ajudar a Argentina.
“Estou totalmente recuperado e em condições de jogar. Quando chegar a minha vez, se chegar, espero que as coisas corram bem”, disse.
Já o experiente zagueiro Roberto Ayala afirmou ao jornal argentino “Olé” que a Sérvia e Montenegro deverá ser muito mais ofensiva do que na derrota para a Holanda.
Ele fez questão de elogiar a dupla de atacantes do adversário, Mateja Kezman e Savo Milosevic.
“Eles se complementam muito bem.”


Elefantes mais fortes
NIEDERKASSEL – Depois de dois dias de descanso por conta de dores em um dos tornozelos, o atacante Didier Drogba voltou ontem aos treinos da seleção da Costa do Marfim, na cidade alemã de Troisdorf.
O jogador do Chelsea se machucou na derrota de 2 a 1 para a  Argentina, no último sábado, quando marcou o gol de seu país.
Os médicos da delegação dos “Elefantes” garantiram que, apesar do inchaço no tornozelo, Drogba não será problema para o segundo jogo, contra a Holanda, na sexta-feira, em Stuttgart.
O atacante Arouna Kone espera que sua experiência no futebol holandês – ele defende o PSV Eindhoven – ajude sua seleção a conseguir um bom resultado diante da Holanda.
“Eu os conheço bem.”


Zagueiro sérvio é cortado
BILLERBACK –  O zagueiro Vidic, da seleção da Sérvia e Montenegro, está fora da Copa por causa de uma lesão no joelho esquerdo sofrida no treino da última segunda-feira. Segundo a assessoria de imprensa da equipe, o jogador do Manchester United teve um problema nos ligamentos ao tentar recuperar uma bola perdida.
“Infelizmente, nosso zagueiro Nemanja Vidic está fora da competição depois de sofrer uma séria lesão. Um exame médico constatou uma lesão no joelho esquerdo que o deixará fora dos gramados por algumas semanas”, disse Aleksandar Boskovic, assessor da seleção.
Vidic voltaria de suspensão na segunda rodada do Grupo C, contra a Argentina, na sexta-feira. Ele saiu carregado de campo sentindo muitas dores.
“Obviamente, Nemanja está muito triste, pois o sonho de disputar uma Copa do Mundo foi quebrado. Mas tudo vai ficar bem, pois ele é forte”, disse o assessor.
A ausência do zagueiro aumenta a pressão sobre a seleção sérvia, que conta agora com apenas 21 jogadores, já que Dusan Petkovic, filho do técnico Ilija Petkovic, nem embarcou com o grupo para o Mundial, pressionado pelas acusações de nepotismo ao pai.


Holanda faz vista grossa para Drogba

FREIBURG – O técnico da seleção da Holanda, Marco van Basten, disse ao diário argentino 
“Olé” que está trabalhando incessantemente para melhorar a equipe a cada jogo. Mas o treinador admite que, para enfrentar a Costa do Marfim, precisa melhorar em vários aspectos, em relação à estréia vitoriosa por 1 a 0, no último domingo, sobre a Sérvia e Montenegro.
“Contra os sérvios ficaram claros alguns aspectos que precisamos trabalhar. Nosso posicionamento tem que melhorar. Tecnicamente, cometemos erros que não são habituais”, criticou o treinador.
Van Basten nega que esteja preparando um plano para fazer uma marcação especial no atacante marfinense Didier Drogba.
“Não mudo nada. É excelente jogador, mas não vou desmanchar meu esquema.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>