PAINEL
<b> Público-alvo
Em campanha silenciosa para virar presidente da Câmara por exclusão, o primeiro-vice, José Thomaz Nonô (PFL-AL), não tem poupado esforços, desde a viagem a Nova Iorque, para agradar a Severino Cavalcanti (PP-PE). </b><br>
 <br>
Herança maldita 
Caso se considere rifado pelo governo, Severino não descarta a possibilidade de direcionar para o oposicionista Nonô o apoio do baixo clero que permanece fiel ao condenado presidente da Câmara, assim contribuindo para infernizar a vida de Lula. 


Efeito Maluf 
A notícia de que a Polícia Federal pediria a quebra de seu sigilo bancário caiu como uma bomba sobre Severino Cavalcanti. Ele disse a aliados que, ao decidir se renuncia ou não, levará em conta a possibilidade de ser preso. 


O outro 
A campanha de Ricardo Berzoini, candidato “oficial” à presidência do PT na eleição de hoje, trabalha com o cenário de enfrentar Valter Pomar no segundo turno, em 9 de outubro.


Dúvida cruel 
De um cético deputado petista sobre a contagem dos votos de hoje: “Uma agremiação cujo caixa dois é operado por Marcos Valério e que paga passagem aérea de parentes com fundo partidário tem condições de fazer apuração manual confiável?”.


Imagem 
João Paulo Cunha (PT-SP) encomendou pesquisa sobre sua imagem em Osasco e região. De posse dos resultados, decidirá os próximos passos. A aliados, tem batido o pé que não renuncia.


Ataque de nervos 
Nos últimos dias, o governo utilizou os mais variados instrumentos de prospecção na tentativa de descobrir o tom do depoimento do banqueiro Daniel Dantas à CPI dos Correios, marcado para a próxima terça.


No muro 
Na sexta, a bolsa de apostas indicava que o depoimento de Dantas não deverá satisfazer por completo nem as expectativas do governo nem as da oposição.


Pró-forma 
A CPI também ouve nesta semana o depoimento de Ricardo Guimarães, do BMG. Já está decidida a apontar o banco mineiro, em seu relatório final, como responsável por crimes contra o sistema monetário nacional.


Geração espontânea 
Do dinheiro que passou pelas contas do empresário mineiro Marcos Valério e de suas empresas, resta um troco de R$ 183.708.744,27 cujos depositantes a CPI dos Correios ainda não conseguiu identificar.


Férias frustradas 
Dois meses antes de ser preso, Paulo Maluf não apenas tentou liberar seu passaporte na PF para passear em Paris como chegou a fazer reserva de passagem em uma companhia aérea. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>