Robinho, em Copacabana, faz a alegria dos cariocas
<b>  </b>
 
RIO – Um dia depois de ver a festa francesa na conquista do I Mundial de Praia da Fifa, os freqüentadores da praia de Copacabana foram brindados com uma surpresa bem mais agradável ontem: a presença de Robinho e de outros jogadores do Santos nas areias.
O craque santista pôde perceber o quanto é querido pelos cariocas. Quando começou a bater bola, logo chamou a atenção de todos e recebeu palavras de carinho e de incentivo de ambulantes e banhistas. Robinho procurou retribuir dando atenção e autógrafos a todos.
Apesar da derrota para o Flamengo na véspera por 2 a 1, pelo Brasileirão, o atacante e seus companheiros estavam tranqüilos e chegaram a brincar durante o leve treino que o time fez ontem à tarde na praia.
Eles ficaram no Rio porque hoje cedo viajam para Santiago, onde a equipe paulista enfrenta na quinta-feira o Universidad de Chile, pelas oitavas-de-final da Copa Libertadores da América.
Antes de voltar para o hotel, Robinho disse que ficou satisfeito pela demonstração de carinho que recebeu dos cariocas:  “É motivo de muito  orgulho”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

