Zagallo passa bem depois de cirurgia no intestino
<b>  </b>
 
RIO – O coordenador técnico da seleção brasileira, Zagallo, 73, foi submetido ontem a uma operação para a desobstrução do duodeno no Hospital Samaritano, zona sul do Rio. 
De acordo com o boletim médico assinado pelo clínico-geral José Luiz Spicacci, a “cirurgia foi considerada um sucesso”. 
Na operação, que durou quatro horas, os médicos desobstruíram a terceira porção do duodeno, trecho do tubo digestivo, localizado entre o estômago e o intestino delgado de Zagallo. 
Spicacci descartou a possibilidade de o duodeno ter sido obstruído por tumor maligno. 
O material retirado do órgão do coordenador técnico será analisado. O laudo estará pronto na próxima semana. Após a cirurgia, Zagallo foi levado para a Unidade Coronariana do hospital, onde deverá permanecer até hoje. 
Em 2002, ele foi internado duas vezes com problemas cardíacos. Não há previsão de alta para o treinador. Mesmo assim, Spicacci disse que Zagallo pode estar recuperado até o jogo contra o Paraguai, em 5 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

