Naufrágio pode ter matado 127 em Camarões
<b>  </b>
 
YAOUNDÉ – Pescadores e equipes de resgate vasculhavam ontem o litoral de Camarões em busca de sobreviventes de um naufrágio que pode ter deixado 127 mortos, informaram autoridades locais. 
Gregoire Mvombo, alto funcionário da administração local, disse que 23 pessoas foram resgatadas com vida até ontem. Segundo relatos dos náufragos citados por Mvombo, a embarcação transportava 150 pessoas da Nigéria, Costa do Marfim e Burkina Faso. 
Teme-se que as 127 pessoas restantes tenham morrido no naufrágio. Não se sabe ao certo o que causou a tragédia nem quando exatamente a embarcação afundou.
O barco seguia em direção ao Gabão e havia saído de uma cidade nigeriana perto da fronteira com Camarões. As primeiras informações sobre o acidente vieram de pescadores que encontraram corpos flutuando no litoral camaronês, perto da cidade portuária de Kribi, na quarta-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

