Jogadores guardam células-tronco
<b>  </b>
 
Alguns importantes jogadores de futebol ingleses estão armazenando as células-tronco de seus filhos recém-nascidos como potenciais formas de tratamento para eventuais lesões.
Os jogadores estão congelando as células retiradas do cordão umbilical dos bebês como futura forma de cura para lesões de cartilagem e ligamentos. 
Essas células podem ser usadas para reconstituir órgãos porque são a forma inicial de uma célula. Um jogador admitiu a estratégia: 
“Decidimos armazenar as células-tronco do nosso novo bebê para um eventual motivo terapêutico, tanto para a criança quando para mim mesmo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

