Brasileiro é escolhido para o Nobel ambiental
<b> O dinheiro que é liberado 
para os agricultores na época 
de plantar chega para nós 
na época de colher </b>
 
A floresta tropical não precisa só de unidades de conservação; precisa também de dinheiro. E esse dinheiro viria fácil se o governo resolvesse cobrar de madeireiros e pecuaristas o enorme passivo ambiental da Amazônia e aplicá-lo num fundo que pudesse financiar atividades econômicas ambientalmente corretas. 
Quem diz é Tarcísio Feitosa da Silva, 34, ‘nascido e criado’ às margens do rio Xingu, em Altamira, Pará. Ele recebeu ontem nos EUA o Prêmio Goldman, de US$ 125 mil (R$ 265 mil), considerado o Nobel do ambientalismo. A honraria até hoje só coube a dois outros brasileiros: o antropólogo Carlos Alberto Ricardo, do Instituto Socioambiental, e a ministra do Meio Ambiente Marina Silva. 

- Por que você ganhou o Prêmio Goldman? 
– Tarcísio Feitosa da Silva - O estado do Pará tem duas grandes frentes de destruição: os eixos Marabá-Anapu e Cuiabá-Santarém. Estamos bem no meio disso e desde a década de 1980 temos feito campanha para guardar a floresta nessa área. Há um Movimento pelo Desenvolvimento da Transamazônica. Eu sou um dos coordenadores. Fizemos campanha pela demarcação de terras indígenas, depois campanha pelas unidades de conservação na Terra do Meio. 
Isso, juntando com cabeceiras do Xingu, que já são protegidas, forma o maior corredor ecológico do mundo, com quase 260 mil quilômetros quadrados. Além da denúncia de exploração do mogno nas terras indígenas. Isso é um grande problema da Amazônia. O passivo de criminalidade ambiental nunca foi apurado. A Justiça, principalmente do Estado do Pará, não tem compromisso em investigar, apurar e julgar esse passivo criminoso. 
– Como começou a denúncia da exploração de mogno?
– Eu trabalhava na época com o Conselho Indigenista Missionário. A gente fez uma série de denúncias em 2000. Toda a máfia do mogno ficava naquela área (da Terra do Meio). Aí o movimento social apresentou uma proposta para o governo federal da construção de dois pulmões, tanto do lado direito quanto do lado esquerdo da Transamazônica. O lado sul era a Terra do Meio. O lado norte era onde estão as Reservas Extrativistas Verde para Sempre e Renascer. 
Encaminhamos o mapa da exploração para o Greenpeace, que era a instituição com o maior poder de denúncia na época. A proposta de criação foi mandada para o Ministério do Meio Ambiente. 
O governo sentou em cima. Tudo (os estudos para subsidiar a criação das reservas) foi entregue oficialmente ao governo em 2003 e a gente começou a fazer pressão para que o governo avançasse na criação. Eles só foram avançar uma semana depois da morte da irmã Dorothy (Stang, assassinada em 2005).
– O governo diz que, mesmo sem o assassinato, as reservas iriam sair de qualquer maneira.
 – Naquela época não. Porque havia pressão do governo do Pará. O divisor de águas foi a morte da Dorothy, quando o governo federal se deu conta da falta da presença do Estado naquela região. Depois da decretação, um desmatador de Ourilândia foi lá e ainda derrubou 600 campos de futebol dentro da estação ecológica. Não pode só criar no papel.  
 – Como você avalia a ação do governo? 
– O governo ainda não entendeu a Amazônia. Veja uma questão simples, o orçamento: enquanto para vocês (no Sudeste) tem sol, para nós tem chuva. O dinheiro que é liberado para os agricultores na época de plantar chega para nós na época de colher.  

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

