NOTAS
<b>  </b>
 
Mais traços
de radiação
A investigação sobre a morte do ex-espião russo Alexander Litvinenko, 43, envenenado com polônio radioativo no dia 1º de novembro, encontrou traços de radiação em dois novos locais em Londres.
Os dois novos locais contaminados são um escritório no oeste de Londres e um endereço no bairro de Mayfair, segundo a rede de TV.

Português entra 
de carro em metrô
Um motorista português fez uma conversão errada, entrou num túnel do metrô da Cidade do Porto, a segunda maior de Portugal, e dirigiu por centenas de metros antes de perceber que havia algo errado, 
Ele andou por 500 metros sobre os trilhos antes de parar seu carro. 

Frasco raro 
de perfume 
Um frasco raro de perfume que originalmente foi comprado por US$ 50 (cerca de R$ 110) foi leiloado ontem em Nova Iorque por US$ 216 mil (R$ 470 mil). 
Uma mulher recebeu o vidro de perfume Trésor de la Mer de seu marido em 1939. O especialista Ken Leach afirmou que foram feitos apenas 50 frascos iguais, em forma de concha.

Arranha-céu 
em Paris
Um arranha-céu de linhas curvas quase da altura da torre Eiffel será a peça central do projeto de revitalização do bairro La Defense, de Paris.
A estrutura, de 300 metros de altura, cuja maquete (foto) foi divulgada ontem, será uma das mais altas da cidade, rivalizando com a torre Eiffel, que tem 324 metros, incluindo as antenas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

