Ameaça de antraz atrasa vôo na Grécia
<b>  </b>
 
ATENAS – Um avião da companhia grega Olympic Airlines que se dirigia ao Chipre teve de regressar a Atenas ontem devido a uma informação falsa sobre a presença de uma bomba com antraz a bordo.
O vôo 329, que fazia a rota Atenas-Larnaca, regressou pouco depois de a polícia grega ter recebido um telefonema anônimo. Dois aviões de combate decolaram após as autoridades terem sido alertadas sobre a ameaça.
Entretanto, nenhum traço da mortal toxina foi encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

