CPI pede indiciamento de 14 pessoas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Correios divulgou ontem um novo relatório parcial propondo o indiciamento de 14 pessoas. 
Entre elas estão dois ex-presidentes da estatal – Hassan Gebrin e João Henrique Almeida –, dois ex-diretores de Operações – Maurício Madureira e Carlos Augusto de Lima Sena – e o ex-chefe de Departamento de Gestão Operacional José Garcia Mendes, além de diretores e sócios de empresas, como a Skymaster e da Brazilian Experssa Transportes Aéreos Ltda (Beta).
Elaborado pelo deputado José Eduardo Cardozo (PT-SP), subrelator de contratos da CPI, o texto recomenda ainda o aprofundamento das investigações sobre suspeitas de tráfico de influência que recaem sobre Silvio Pereira, ex-secretário geral do PT.  
Pela primeira vez, a CPI identificou representantes do governo passado envolvidos em irregularidades, como Hassan Gebrin, ex-presidente dos Correios entre julho de 2000 e agosto de 2002, ligado ao PSDB.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

