Mais um trem bate e mata ao menos 50
<b>  </b>
A tribuna 
SRI LANKA – A colisão entre um trem e um ônibus causou ontem a morte de ao menos 50 pessoas no nordeste do Sri Lanka. Segundo a polícia, mais de 40 pessoas ficaram feridas. 
De acordo com policiais, aparentemente o ônibus ignorou os sinais do trem e tentou cruzar a linha que passa próxima à cidade de Alawwa.
No Japão, o número de mortos no descarrilamento de um trem no sudoeste do país, na segunda-feira, subiu para 95 ontem, quando  foram encontrados mais 12 cadáveres entre os destroços de um vagão, informou a polícia local. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

