Boas vitórias para Santos e Azulão 
<b>  </b>
 
ITÁPOLIS – Mesmo com cinco jogadores na seleção préolímpica do Brasil – Alex, Diego, Robinho, Paulo Almeida e Elano) e apenas quatro jogadores no banco de reservas, o Santos mostrou que é forte candidato ao título de campeão paulista da temporada. Jogando em Itápolis, o time santista – atual vice-campeão brasileiro – venceu o Oeste por 1 a 0, gol de Jerri aos 44 minutos do primeiro tempo. O Oeste, equipe que subiu este ano para a Série A-1 do futebol paulista, pressionou durante todo o srgundo tempo, mas não conseguiu o gol de empate. O São Caetano também estreou com vitória no Paulista. No estádio Anacleto Campanella, o Azulão passou pelo Mogi Mirim por 3 a 2. Marcinho, aos 14 minutos do primeiro tempo, abriu o placar para o time do ABC. Aos dois da segunda etapa, Adhemar ampliou. Mineiro, aos nove, ampliou para o São Caetano. O Mogi descontou com dois gols de Gílson Batata, aos 26. O Azulão volta a campo no próximo domingo, contra o Santos, na Vila Belmiro.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

