Flu muda maneira de jogar
<b>  </b>
 
RIO – O técnico do Fluminense, Oswaldo de Oliveira, cogitou ontem a possibilidade de deixar a formação tática 3-5-2 e adotar a 4-4-2 para a partida contra o Juventude, no dia 12 de julho, no Maracanã, pelo reinício do Brasileirão.
A mudança seria motivada pela contusão do zagueiro Thiago, com dores musculares, e a suspensão de um outro zagueiro, Thiago Silva, além dos retornos dos meias Pedrinho e Juninho.
“Posso utilizar o 4-4-2, pois tenho Juliano, Pedrinho, Juninho e Petkovic para a armação das jogadas. Como estou sem os dois zagueiros titulares, vou pensar  sobre isso”, afirmou o técnico do Fluminense.
O Fluminense viajou ontem para Joinville, onde ficará até o dia 2 de julho para a realização de sua intertemporada.
E uma das preocupações de Oswaldo de Oliveira neste início de trabalho é com as ausências do atacante Lenny e do lateral-esquerdo Marcelo, convocados para a seleção brasileira sub-20.
“Era melhor que o Lenny e o Marcelo estivessem conosco. Mas, para o Fluminense e para eles é melhor que estejam na Seleção”, afirmou Oswaldo de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

