Controle sobre a nanotecnologia
<b>  </b>
 
Um tipo de nanotecnologia, usado em diversos produtos para matar germes, passará a ser regulamentado pela Agência de Proteção Ambiental (EPA) dos Estados Unidos, após uma mudança na política americana para o assunto.  
A EPA informa que, com a decisão, os fabricantes de produtos que usam partículas submicroscópicas de prata para matar bactérias terão de provar, cientificamente, que sua mercadoria não prejudica os rios e reservatórios de água, nem a saúde pública. 
Ambientalistas e outros grupos temem que a nanoprata possa matar bactérias benéficas e organismos aquáticos ao entrar no ambiente quando é descartada, e possa vir a representar um risco para seres humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

