Chávez e Fidel se unem contra americanos
<b>  </b>
A tribuna 
HAVANA – Os presidentes Fidel Castro e Hugo Chávez consolidaram ontem sua aliança estratégica com acordos de integração entre Cuba e Venezuela, dentro da Alternativa Bolivariana para as Américas (Alba), um desafio às iniciativas de Washington para a região.
O chefe de Estado da Venezuela faz uma visita oficial à ilha de governo comunista, a fim de estreitar os laços com Fidel, seu amigo e aliado ideológico.
Chávez assinou com Fidel 12 acordos em diversas áreas, que pretendem ser o primeiro passo para a criação da Alba, projeto que se contrapõe à Área de Livre Comércio das Américas (Alca), promovida pelos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

