NOTAS
<b>  </b>
 
Ronaldinho e Kaká na boa na Europa
Os brasileiros Ronaldinho e Kaká foram incluídos no “time dos sonhos” de 2005 em consulta realizada entre os repórteres do jornal francês L’Equipe.
Os 11 jogadores escolhidos: Coupet (Lyon); Sagnol (Bayern de Munique), Terry (Chelsea), Carragher (Liverpool) e Maldini (Milan); Kaká (Milan), Lampard (Chelsea), Gerrard (Liverpool), Ronaldinho (Barcelona), Shevchenko (Milan) e Eto’o (Barcelona).

Brasileiro Robinho é promessa do ano
A tradicional revista inglesa World Soccer elegeu o brasileiro Robinho como melhor promessa internacional de 2005. O atacante do Real Madrid bateu Wayne Rooney e o argentino Lionel Messi no pleito.
Com seu troféu, Robinho já participou de sessão de fotos, que será publicada na próxima edição da revista. O lateral Cicinho, que se apresenta do Real Madrid em janeiro, ficou na sétima colocação.

Di Stéfano passará por cirurgia hoje
Depois de uma melhora na condição circulatória, Alfredo Di Stéfano, ídolo e presidente de honra do Real Madrid, será operado hoje, no hospital La Fe, em Valência, na Espanha.
Di Stéfano, 79 anos, que sofreu infarto agudo no miocárdio no último sábado, apresentou evolução em seu quadro e passará por uma intervenção cirúrgica de cateterismo para desobstrução circulatória.

Diego Maradona diz não à bola
O ex-craque Diego Maradona, 45 anos, agradeceu o convite, mas rejeitou a proposta feita pelo Excursionistas – clube da 4ª divisão argentina – para que ele voltasse a jogar.
“Tenho 45 anos e agradeço do fundo do meu coração aos dirigentes do Excursionistas. Só que tenho outras coisas a fazer. Não vou me atrever a faltar com respeito à bola”, disse Maradona.

Proposta árabe sacode Ricardinho
O meia Ricardinho, que disputou o Brasileirão pelo Santos, tem uma proposta de US$ 10 milhões (R$ 23,3 milhões) para jogar no futebol árabe nas duas próximas temporadas, mas ainda não decidiu fecha com os árabes ou se negocia com o Corinthians, que também quer o jogador.
No Oriente Médio, Ricardinho acredita que poderia perder espaço na Seleção Brasileira que vai à Copa.  

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

