Notas
<b>  </b>
 
Canibal vai ser julgado de novo
O alemão Armin Meiwes, 42, mais conhecido como o canibal de Rotemburgo (Alemanha), atualmente preso, será julgado novamente. 
Meiwes foi condenado a oito anos de prisão pela morte, esquartejamento e ingestão de partes anatômicas do engenheiro berlinense Bernd Jürgen Brandes, 43, em março de 2001.

Multa se não levar cão para passear 
Os donos de cachorros em Turim serão multados em até 500 euros (R$ 1.650) se não saírem com seus animais de estimação pelo menos três vezes ao dia, de acordo com uma nova lei prestes a ser aprovada na cidade. 
Os italianos já podem se multados em até 10 mil euros e passar um ano na cadeia se forem culpados de torturar ou abandonar seus animais. 

Francês culpado pelo 11/09
O francês Zacarias Moussaoui se declarou ontem culpado de colaborar com a rede Al-Qaeda no seqüestro dos aviões que promoveram o atentado de 11 de Setembro e disse entender que pode ser condenado à morte pelo crime. 
Moussaoui é a primeira pessoa a ser condenada em uma corte americana pelos ataques que deixaram cerca de 3 mil mortos. 

É falso o retrato de Shakespeare
Cientistas descobriram que um dos retratos mais famosos de William Shakespeare foi na verdade pintado três séculos após a sua morte. 
O Flowers Portrait, como ele é conhecido, carrega a inscrição do ano 1609, época em que o autor ainda estaria vivo. Análises científicas mostram que pigmentos do quadro são originários do século XIX. 

Dedo achado na comida foi fraude
Uma mulher que disse, em março, ter achado a ponta de um dedo em uma tigela de chili da rede de lanchonetes americana Wendy”s foi presa, em Las Vegas, acusada de tentativa de furto. 
Depois de muitas reviravoltas, a polícia acredita que ela tenha colocado o pedaço de dedo na comida.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

