Yeda Crusius vira surpresa  da eleição
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – A disputa pelo governo do Rio Grande do Sul ganhou emoção na reta final.
O crescimento das intenções de voto para a candidata Yeda Crusius, do PSDB, ameaça a ida do ex-governador Olívio Dutra (PT) para o segundo turno e põem em xeque até o favoritismo do governador Germano Rigotto 
(PMDB) na rodada decisiva.
Na última pesquisa Yeda ficou com 19,7%. São 3,7 pontos porcentuais a menos do que os 23,4% de Olívio. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

