Senado da Espanha contra casamento gay
<b>  </b>
 
MADRI – Conforme previsto, o Senado espanhol vetou, ontem, o projeto de lei que autoriza o casamento entre pessoas do mesmo sexo na Espanha, que voltará à Câmara dos Deputados, onde sua aprovação definitiva está prevista para a próxima quinta-feira, informaram fontes legislativas.
Durante a sessão, 131 senadores vetaram a iniciativa impulsionada pelo governo socialista, que já tem aprovação em primeira instância na Câmara dos Deputados. Outros 119 senadores votaram contra o veto e dois se abstiveram.
Como o veto do Senado não tem efeito prático no projeto de lei, que também contempla a adoção de crianças por casais homossexuais, o mesmo voltará à Câmara dos Deputados. Ali, os representantes rejeitarão o veto e aprovarão a iniciativa definitivamente, que deverá entrar em vigor neste verão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

