Astrônomos decidem hoje se Plutão é mesmo planeta
<b>  </b>
 
O número de planetas no Sistema Solar muda hoje: astrônomos reunidos em Praga, na República Tcheca, escolherão entre duas propostas para a definição de planeta. Em jogo está o destino de Plutão, o menor dos nove planetas. 
Uma das propostas, elaborada pela União Astronômica Internacional, define planeta como objeto esférico orbitando uma estrela. Por esse critério, Plutão continuaria no páreo e três novos astros entrariam para a família. 
Eles seriam Ceres, Caronte e o corpo UB313, ainda sem nome oficial, mas chamado Xena por seu descobridor, Mike Brown.
A outra pede o rebaixamento de Plutão a “planeta-anão”. Ontem, os astrônomos pareciam concordar em definir planeta como “objeto dominante em sua órbita”. 
A idéia se vale do conceito de “dominância gravitacional”: para ser um planeta, o corpo precisaria ser o maior do seu domínio orbital.
Má notícia para Plutão, já que, em sua viagem em torno do Sol, ele cruza a órbita de Netuno, muito maior que ele. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

