Uso do celular causa reação no cérebro
<b>  </b>
 
Os sinais emitidos pelos celulares excitam a parte do córtex cerebral que fica mais próxima do telefone, mas não está claro se esses efeitos são prejudiciais, informaram pesquisadores italianos ontem. 
O estudo, publicado em Annals of Neurology, amplia o volume de pesquisas sobre celulares e possíveis efeitos sobre o cérebro e vínculo com câncer. 
Cerca de 730 milhões de celulares devem ser vendidos este ano e cerca de dois bilhões de pessoas já usam os aparelhos em todo o mundo. 
Desse total, mais de 500 milhões usam um aparelho que emite campos eletromagnéticos conhecidos como Global System for Mobile communications, ou GSM. Seus possíveis efeitos sobre o cérebro são controversos e não são compreendidos plenamente. 
O doutor Paolo Rossini, do hospital Fatebenefratelli, de Milão, e seus colegas usaram um método conhecido como estímulo magnético transcraniano (TMS) para registrar as funções cerebrais enquanto as pessoas usavam celulares GSM. 
O estudo não diz que usar celular prejudica o cérebro, mas alerta que pessoas que sofrem de doenças como epilepsia podem ser afetadas pelos sinais emitidos pelos aparelhos.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

