Sons detectados em escola soterrada
<b>  </b>
 
MANILA – Equipes de resgate encontraram sinais de vida sob a terra que cobriu o vilarejo de Guinsaugon, nas Filipinas, e continuaram a escavar em busca de sobreviventes, apesar de a última pessoa com vida ter sido resgatada na sexta-feira passada.
Soldados dos EUA e da Malásia relataram sons sob a terra, indicando que poderia haver pessoas soterradas tentando se comunicar com as equipes. 
A ilha Leyte teve um deslizamento de terra na sexta-feira, após uma quantidade de chuvas maior do que a média para a época. Guinsaugon desapareceu sob a lama e duas outras vilas foram afetadas. Calcula-se que 1,8 mil pessoas morreram.
Os esforços de resgate concentram-se perto da escola do lugar, onde havia entre 250 e 300 pessoas. Há relatos não confirmados de que mensagens de texto teriam sido enviadas por celulares de pessoas presentes na escola após o deslizamento. 
Calcula-se que a escola tenha ficado sob até 35 metros de terra. Foram utilizados cães de busca e sensores sísmicos para procurar sobreviventes. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

