Ronaldo ganha mais um prêmio na Europa  
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante Ronaldo, do Real Madrid, ganhou na manhã de ontem o Troféu Comunidade Ibero-Americana, que faz parte dos prêmios nacionais do esporte espanhol. Esta é a segunda vez consecutiva que um brasileiro é eleito. No ano passado, o lateralesquerdo Roberto Carlos foi o vencedor por sua atuação em 2002, também pelo Real Madrid. O prêmio, que será entregue pelo Rei da Espanha, Juan Carlos, em dia ainda não definido, é concedido pelo Conselho Superior de Esportes do país. Mais uma marca superada na carreira do atacante, desde que estreou no time espanhol, em outubro de 2002, contra o Alavés: seu aproveitamento, se comparados os gols feitos com o número de jogos em que atuou, é de 60%, ou seja, Ronaldo tem uma média de seis gols a cada 10 partidas. A estatística é a maior no futebol espanhol desde o final de 1940 e começo de 1950. Supera até o artilheiro do Real na década 1980, Hugo Sanchéz.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

