Rivaldo desencanta e marca pelo Cruzeiro 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro, que decepcionou a sua torcida no empate diante da Cabofriense, quarta-feira, parece ter desencantado. Na tarde de ontem, o time entrou em campo e goleou por 11 a 0 o Canto do Rio, equipe campeã da Copa Itatiaia de Futebol Amador. Rivaldo, que fazia a sua estréia no Mineirão, fez um dos gols, ainda no primeiro tempo. O capixaba Jussiê, Bruno Quadros, Lima e Márcio também deixaram os seus. Mas os grandes destaques foram Alex e Schwenk, ambos com três gols cada. A ausência de última hora foi o atacante Guilherme. O atleta recebeu a notícia de que sua documentação ainda não foi liberada por seu antigo clube, o Al IttiHad, da Arábia Saudita. Assim, o atleta fica de fora até da estréia do clube no Campeonato Mineiro, contra o Valério, amanhã. GALO Depois dos dois amistosos contra o Botafogo/SP e de nove dias de trabalho na pré-temporada em Araxá, os jogadores do Atlético tiveram um dia mais tranqüilo ontem. Pela manhã, apenas um trabalho leve. Já à tarde, folga. O retorno às atividades em Araxá será hoje pela manhã. Amanhã, o Galo realiza contra a Unit, de Uberlândia, o último jogo-treino antes da estréia no Campeonato Mineiro.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

