NOTAS
<b>  </b>
 
Após derrame, Sharon tem alta
O primeiro-ministro israelense, Ariel Sharon, 77, não sofreu seqüelas do derrame que teve na tarde de domingo e terá alta hoje. 
Seus partidários se esforçam para convencer os eleitores de que ele se recuperará integralmente. Mas o episódio lançou um ponto de interrogação no debate político em razão das eleições legislativas antecipadas de 28 de março.

Reino Unido celebra união gay
A britânica Grainne Close e a americana Shannon Sickels, foram as primeiras pessoas a se beneficiarem da nova lei sobre união civil no Reino Unido, que legaliza a aliança entre homossexuais. 
A cerimônia do casal foi  ontem em Belfast, capital da Irlanda do Norte. 

Sonâmbulo que estuprou é liberado
Um tribunal de Iorque, na Inglaterra, considerou ontem que um homem de 22 anos acusado de estupro não era culpado por ter agido sob os efeitos do sonambulismo. 
Depois de sair com uma amiga, o acusado convidou a garota a ir para sua casa, oferecendo-lhe o quarto, enquanto ele dormiu na sala. A vítima, 22, acordou quando James Bilton a estuprava. Ele é sonâmbulo desde os 13. 

Nazista absolvido na Alemanha
O ex-comandante nazista Ladislav Niznansky, 88, acusado de cumplicidade na matança de 164 civis no final da Segunda Guerra Mundial na ocupada Tchecoslováquia, foi absolvido ontem por um tribunal de Munique.
O tribunal considerou que as provas contra ele não eram suficientes para confirmar a sua co-responsabilidade nos três massacres na atual Eslováquia. 

Bush defende espionagem ilegal
O governo dos EUA vai continuar a espionagem de moradores do país que mantêm contatos suspeitos no exterior e quanto menos se discutir isso publicamente, melhor. 
Foi esse o tom adotado pelo presidente George W. Bush em entrevista coletiva ontem na Casa Branca. Deixou claro que iniciou uma investigação para saber quem vazou para a imprensa a existência do programa.  

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

