NOTAS
<b>  </b>
 
Terroristas fizeram ensaio
Os supostos homens-bomba que atacaram o sistema de transporte de Londres no dia 7 de julho realizaram missão de reconhecimento no metrô nove dias antes dos atentados, sugerindo que as ações foram planejadas.
Imagens do circuito interno em 28 de junho mostram três dos quatro supostos suicidas seguindo a rota que eles tomaram no dia dos atentados.

Leões matam 20 na Etiópia
Um bando de leões matou e devorou 20 pessoas, feriu outras 10 e comeu pelo menos 70 carneiros no sul da Etiópia na semana passada. Os mortos eram em sua maioria agricultores.
Os ataques obrigaram pelo menos mil pessoas a fugir abandonando suas casas em Hadia, a 400km ao norte de Adis Abeba, a capital etíope.

Exército tenta resgate na neve
Quatro comandos do Exército tentavam ontem resgatar um cientista e um marinheiro que caíram em uma fenda aberta no gelo quando percorriam em uma moto de neve uma zona próxima à base argentina de Jubany, na Antártida. 
Segundo as autoridades argentinas, ambos vestiam roupas resistentes ao frio, mas insuficientes para protegê-los de ferimentos provocados pela queda.

Soldados mortos já somam 1.904
Quatro soldados dos EUA morreram num atentado a bomba numa estrada nas proximidades da cidade de Ramadi, e um quinto perdeu a vida numa explosão ao norte de Bagdá, elevando para 1.904 o total de membros das Forças Armadas americanas mortos no Iraque desde o início da guerra em 2003.

Clinton vira marca de camisinhas
Uma indústria lançou na China camisinhas com as marcas Clinton e Lewinsky, buscando explorar o affair na Casa Branca. A companhia estava distribuindo gratuitamente 100 mil camisinhas para apresentar seus novos produtos ao consumidor.
Um porta-voz explicou que “a camisinha Clinton será top de linha”, enquanto que a Lewinsky “não chega a ser tão boa”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

