Cirurgia será feita no espaço
<b>  </b>
 
Pela primeira vez, uma equipe de médicos franceses fará uma operação cirúrgica em ambiente de ausência de gravidade, uma proeza que abre novas perspectivas para cirurgias tanto em vôos espaciais quanto na Terra.
Durante um vôo de três horas a bordo de um avião capaz de recriar as condições de um ambiente sem gravidade, o professor Dominique Martin, chefe do serviço de cirurgia plástica do hospital universitário de Bordeaux, deve operar na quarta-feira um paciente voluntário que tem um cisto sebáceo no antebraço.
Os instrumentos cirúrgicos, menores do que os de uma sala de operação comum, deverão ficar sobre potentes ímãs instalados ao lado do paciente. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

