Decretado sigilo no processo contra Jackson 
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – O juiz responsável pelo processo movido contra o astro pop Michael Jackson ordenou, na sexta-feira, que 82 páginas de documentos e algumas gravações de áudio sejam mantidas em sigilo por conterem informações delicadas sobre as denúncias de um menino que diz ter sofrido abusos sexuais por parte do cantor. O juiz Rodney Melville disse que isso não significa que o material não poderia ser divulgado no futuro. Veículos de imprensa pediram permissão da corte para divulgar o material, mas Melville considerou que isso violaria os direitos de privacidade das partes e complicaria o processo de seleção de um júri imparcial.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

