Família de 14 xiitas é morta no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Quatorze membros de uma mesma família xiita foram mortos por um grupo de desconhecidos ontem na localidade de Latifiya, cerca de 55 quilômetros ao sul de Bagdá, segundo fontes de segurança locais. 
“Pelo menos oito homens invadiram a casa e degolaram seus 14 moradores”, informou o oficial de Polícia Saad Abdul Rahman. Ele lembrou que esse mesmo “grupo terrorista” já havia ameaçado de morte o chefe da família, caso não deixasse a casa e a cidade. 
“No entanto, ele se recusou a curvar-se às ameaças, e os terroristas cumpriram suas advertências matando todos”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

