Moisés andou mesmo sobre o Mar Vermelho 
<b>  </b>
 
MOSCOU – Moisés realmente colocou a salvo os judeus levando- os através do Mar Vermelho, graças a condições excepcionais que ocorrem a cada 50 mil anos e abrem uma verdadeira passagem no Golfo de Suez, sustentaram dois oceanógrafos russos. Os pesquisadores são Naum Volzinger e Aleksiei Androsov, de São Petersburgo, que expuseram sua tese em um artigo chamado “Modelo da situação hidrodinâmica do Êxodo”, publicado pela Academia Russa de Ciências. Segundo os dois cientistas, na parte norte do Golfo de Suez, à qual a Bíblia se refere ao falar do Mar Vermelho, existe uma barreira – agora cortada pelo Canal – submersa a seis ou oito metros. Nos tempos de Moisés, essa barreira era mais alta e, por isso, menos profunda. Ao que tudo indica, terremotos a levaram ao nível atual. O fenômeno natural que permite a abertura da passagem pode ocorrer a cada 50 mil anos e deve ter sido justamente nesse momento que Moisés atravessou o Mar Vermelho, sustentam os cientistas. Os egípcios teriam chegado quando a água já estava voltando e foram arrastados, analisam os pesquisadores.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

