Risco com pomada para clarear pele
<b>  </b>
 
A Administração de Remédios e Alimentos (FDA) dos Estados Unidos propôs a proibição da venda de produtos para clarear a pele, dizendo que os riscos para a saúde não justificam a venda sem receita. 
Os cremes tipicamente contêm uma droga chamada hidroquinona, um possível cancerígeno, também ligado a uma doença que desfigura a pele, informa a agência, afirmando que os produtos só devem ser usados com receita e sob supervisão médica. 
Sob a nova norma proposta, todos os produtos de despigmentação da pele – sejam de venda liberada ou só sob receita médica – passariam a ser considerados drogas novas, e teriam de buscar aprovação antes de voltar ao mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

