Mudanças na equipe de Max
<b> Secretários
entregam carta
coletiva a prefeito
colocando os
seus cargos à
disposição </b><br>
 <br>
Todos os secretários da Prefeitura de Vila Velha colocaram os cargos à disposição ontem, por meio de carta coletiva encaminhada ao prefeito Max Filho (PDT). Eles justificaram a medida como uma forma de dar mais liberdade ao pedetista na composição da nova equipe de governo.
Os secretários alegam que há necessidade de mudanças na administração municipal. 
“O momento é de reformas e ajustes e não queremos ser, cada um por si, entraves às mudanças necessárias. Os últimos dois anos da gestão de V. Exª precisam ser marcados por ainda melhores resultados”, justificaram.
Há duas semanas, informações davam conta de que seria Max Filho quem estaria obrigando os titulares das pastas a colocar os cargos à disposição. No entanto, na ocasião, os secretários alegaram desconhecer o pedido.
O prefeito também negou que tivesse pedido aos secretários para deixarem os cargos e afirmou que foi pego de surpresa pela atitude. Ele disse ontem que é provável que ocorram mudanças, como forma de oxigenar a administração.
“Queremos ajustar as velas para nesses próximos dois anos poder trabalhar mais focado em projetos. Mas as mudanças vão observar a composição com os partidos que me apoiaram, assim como critérios como probidade administrativa, capacidade técnica, experiência profissional, confiança política e compromisso com os programas da frente”, ressaltou.
A frente que elegeu Max Filho é formada pelos partidos PDT, PSB, PT, PCdoB e PP, além de duas legendas agregadas, o PMDB e o PL.
O pedetista ressaltou ontem que o processo de mudanças é comum nas administrações municipais e acredita que o gesto dos secretários tenha tido como objetivo manifestar apoio ao prefeito. Ele negou que haja qualquer indisposição com a equipe.
“De vez em quando é preciso fazer uma rearrumação. Não há qualquer mal-estar, cada secretário está tocando sua pasta e deixando o prefeito confortável para tomar atitudes. Ainda não sei em quais pastas haverá mudanças e nem em quantas. Estou refletindo”, disse.
Um total de 16 secretários assinou a carta, até mesmo recém-nomeados como o vereador de Vila Velha, Joel Rangel, que assumiu a Secretaria de Ação Social. 

A carta na íntegra

Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal
Dr. Max Freitas Mauro Filho

Passadas as eleições e serenados os ânimos dos mais aflitos companheiros, somos levados a refletir sobre os últimos acontecimentos, especialmente sobre o recente pleito.
Temos tido a grata satisfação de conviver e trabalhar numa administração que sob o comando de V. Exª cada dia mais vem projetando o município de Vila Velha como o melhor para se viver no Espírito Santo.
È um privilégio fazer parte dessa equipe. Estamos convictos de que valorizamos em muito o nosso currículo participando desse governo municipal. Todavia, diante das necessidades de mudanças que se impõem, estamos, COLETIVAMENTE, colocando os cargos que ocupamos à disposição de V. Exª para que outros colaboradores venham, também como nós, contribuir para o crescimento de Vila Velha.
Agradecidos pela acolhida durante esse tempo, reiteramos nosso respeito, e nos colocamos à disposição oferecendo total apoio à administração transparente, séria e democrática conduzida por V. Exª.
O momento é de reformas e ajustes e não queremos ser, cada um por si, entraves às mudanças necessárias. Os últimos dois anos da gestão de V. Exª precisam ser marcados por ainda melhores resultados.
Estamos conscientes de que somamos nos momentos difíceis nos dois primeiros anos do segundo mandato. A recuperação da grande enchente do ano de 2004 nos trouxe muitos problemas e atrasou em muito os planejamentos e os cronogramas de obras definidos para aquela ocasião.
Portanto, senhor prefeito, neste momento, nos colocamos à disposição para continuar contribuindo e somando, se assim lhe parecer conveniente, para ver o município de Vila Velha despontar sempre como referência de gestão no Estado do Espírito Santo.
Estaremos todos nós à disposição de V. Exª para qualquer chamada, no tempo necessário.

Secretaria Municipal de Ação Social
Joel Rangel 
Secretaria Municipal de Administração
Jaime Pedro Ciríaco
Secretaria Municipal de Assuntos 
Jurídicos
Dilton Lyrio Netto
Secretaria Municipal de 
Controle Interno
Iranilson Casado
Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Econômico
Antônio Caldas Brito
Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Urbano
Magno Pires da Silva
Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Esportes
Roberto A. Beling Neto
Secretaria Municipal de Finanças
Luciene Rusciolelli Paiva Bastos
Secretaria Municipal de Gabinete
Alessandra Costa Ferreira Nunes
Secretaria Municipal de Meio Ambiente
Hugo Cavaca
Secretaria Municipal de Obras
Luiz Otávio Machado de Carvalho
Secretaria Municipal de Planejamento Governamental
Antônio Marcus Carvalho Machado
Secretaria Municipal de Saúde
Márcia Cruz Pereira Andriolo
Secretaria Municipal de Serviços 
Urbanos
Romário de Castro
Secretaria Municipal Extraordinária 
de Governo
Franz Schubert Sathler Alves Ambrósio
Secretaria Municipal Extraordinária 
de Tecnologia da Informação
José Fernando Pereyra <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>