Vestido de Diana leiloado por R$ 207 mil
<b>  </b>
 
LONDRES – Um vestido de festa da princesa Diana da Inglaterra foi levado a leilão pelo site de compra e venda e-Bay, por US$ 90 mil, cerca de R$ 207 mil.
O vestido rosado havia sido arrematado em 1997 pela casa Christie’s em Nova Iorque dois meses antes da morte de Lady Di, em 31 de agosto daquele ano. 
A atual proprietária do vestido é uma artista de animação de  Orlando, na Flórida. 
Diana vestiu a peça pela 1ª vez durante uma visita ao Paquistão, em 1991, e mais tarde na festa do Royal Variety de Londres, sua última aparição pública junto ao príncipe Charles, antes de sua separação. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

