Zidane admite parar com bola após o Mundial
<b>  </b>
 
MADRI – O craque francês Zinedine Zidane deixou no ar a possibilidade  de encerrar a carreira depois da Copa do Mundo.
“Não sei se disputarei a temporada de 2007. Faltam seis meses para o fim desta e logo  em seguida vem o Mundial. Depois disso decidirei o que fazer”.
O francês tem contrato com o Real até 30 de junho de 2007. Nesta temporada,  ele não tem conseguido brilhar no time espanhol. Mas mostra motivação para a  Copa. “Vou dar tudo de mim, porque será minha última”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

