Gás carbônico ameaça vida nos oceanos
<b>  </b>
 
As emissões de gás carbônico, que causam o aquecimento global, aumentam a acidez nos oceanos, o que poderia causar danos irreparáveis a sua fauna e flora, principalmente nas águas frias, alertaram ontem cientistas em Paris. 
Embora a comunidade internacional cumpra seus objetivos de redução de emissões de dióxido de carbono (CO2), a acidez nos oceanos atingirá, no fim do século, um nível tão elevado que alguns organismos marinhos não conseguirão expelir o óxido de cálcio indispensável à formação de sua carcaça. 
Em um terço dos casos, o gás carbônico é absorvido pelos oceanos, o que soma 25 milhões de toneladas diárias. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

