Dupla de ouro mata saudade de medalha
<b>  </b>
 
RIO – Depois de nove anos separadas, Jacqueline e Sandra Pires voltarão a jogar juntas mais uma vez. O motivo é nobre: esse ano completa-se uma década da conquista do ouro olímpico da dupla no vôlei de praia, nos Jogos de Atlanta, em 1996.
E para festejar essa que foi a primeira medalha de ouro feminina em Olimpíadas, as campeãs olímpicas vão disputar, no domingo, uma partida-exibição contra as americanas Annet Davies e Jeniffer Jordan.
Hoje é dia de estréias na areia. Campeão olímpico nos Jogos Olímpicos de Barcelona, em 1992, Marcelo Negrão faz sua primeira partida do qualifying da 10ª etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia em São Luís, Maranhão.
Ao lado do pernambucano Murilo, ele brigará por uma das quatro vagas disponíveis para o torneio principal.
No feminino, mais um destaque olímpico jogará hoje: Virna, medalha de bronze nos Jogos de Atlanta e de Sydney. Em sua estréia nas areias de São Luís, ela dividirá a quadra com Shaylyn, irmã de Shelda, e atual Rainha da Praia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

