Livro revela curiosidades de Saddam
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O ex-presidente deposto iraquiano Saddam Hussein se queixava continuamente de calos no pé direito por sua insistência em usar sapatos elegantes dois números menores que os que precisava.
Essa revelação é uma das contidas em um livro escrito pelo médico que durante 20 anos cuidou de Saddam Hussein e sua família antes de se mudar para o Reino Unido após a queda do regime, de acordo com informações do jornal Daily Mirror. 
Segundo o médico Ala Bashir, que tem escrito o livro com ajuda de seu diário pessoal daquela época, o ex-ditador se negava a colocar sapatos maiores por medo de tropeçar e cair. 
Bashir dirigiu a unidade de cirurgia plástica da Universidade de Bagdá e em seu livro conta que três familiares de Saddam Hussein, inclusive sua neta de 16 anos, esperavam operar o nariz pouco antes que a guerra do Iraque começasse. 
O médico iraquiano reconstruiu também o rosto de um dos filhos de Saddam, Uday, depois que ele foi alvo de um atentado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

