Príncipe inglês reconhece filha de 14 anos
<b>  </b>
 
PARIS – O príncipe Albert II de Mônaco se prepara para tornar pública a existência de sua filha, Jazmin Grace Rotolo, de nacionalidade americana, atualmente com 14 anos, filha de Tamara Rotolo e neta de Grace Kelly. 
Isso está ocorrendo um ano depois de o príncipe Albert ter  reconhecido, em julho de 2005, como seu filho legítimo, Alexandre, nascido de suas relações com a aeromoça  de nacionalidade togolesa, Nicole Coste. 
Quanto à adolescente Jazmin, ela vive atualmente com sua mãe na Califórnia, sendo a oficialização do reconhecimento iminente, segundo fontes próximas à monarquia. 
O Palácio, por sua vez, afirmou  que não comentará o caso.  Desde a morte de seu pai, o príncipe Rainier II, o atual príncipe de Mônaco  decidiu ser transparente, reconhecendo os dois filhos que teve durante sua juventude. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

