Dinheiro na mão é vendaval
<b>  </b>
 
Dinheiro na mão do técnico Alarico Duarte é vendaval, principalmente se ele souber que tem atleta do Saldanha que está passando por algum tipo de dificuldade.
E por não ter muito controle sobre seus impulsos é que sua irmã, Merêco, resolveu comandar a conta do treinador, que confessa que não resiste a uma compra para os atletas.
“Se vejo que alguém precisa de um tênis, por exemplo, eu compro e falo para a minha irmã pagar”, contou ele, que também é médico.
Segundo Alarico, há vários anos sua irmã administra 70% de sua renda:
“Se não fosse por ela, eu não conseguiria dar conta dos compromissos.”
Mais nova que Alarico, Merêco administra os negócios do irmão mais velho há 15 anos, desde quando a mãe, Elza, morreu:
“Ele é muito desligado e nem tinha conta bancária. Sou eu quem vejo os melhores rendimentos e por aí vai. Ele é esta pessoa humana que todos conhecem.”
As loucuras de Alarico não foram em vão e entre as suas descobertas estão os irmãos Sandro e Anderson Varejão, Luizão, Efigênio e outros.
“Vejo que ganhei muito mais no basquete do que pude dar”, resumiu Alarico. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

