Palocci só deverá depor em 2006
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, só deverá depor em 2006 na CPI dos Bingos no Senado. Numa manobra que teve o apoio dos senadores do PSDB, o governo conseguiu obter uma rara maioria na sessão de ontem obrigando o presidente da comissão, senador Efraim Morais (PFL-PB), a retirar da pauta a votação da convocação do ministro. 
Restando apenas a próxima semana antes do recesso parlamentar, dificilmente haverá tempo para votar o requerimento e levar Palocci à CPI.  
Diante da minoria, Efraim deu um prazo até a próxima terça-feira para que Palocci compareça espontaneamente – há 15 dias a CPI aprovou um convite ao ministro –, caso contrário, o presidente promete pôr em votação o requerimento de convocação.

AVIÃO
Dono do avião que supostamente teria transportado dólares de Cuba para caixa dois do PT, o empresário Roberto Colnaghi afirmou ontem à CPI dos Bingos que deu carona em sua aeronave por duas vezes para Palocci. 
A versão de Colnaghi havia sido negada pela assessoria do ministro em novembro. A confirmação da suposta viagem colocou combustível na polêmica sobre a convocação do ministro para prestar depoimento à CPI sobre denúncias de corrupção em Ribeirão Preto. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

