NOTAS
<b>  </b>
 
Cartola prefere Messi a Robinho
O presidente do Barcelona, Joan Laporta, deu uma espetada no Real Madrid pela festa que o arqui-rival está fazendo com a chegada de Robinho. De acordo com o cartola, o brasileiro queria mesmo era jogar no Barça, mas o clube catalão preferiu o argentino Messi.
“Nunca estivemos interessados em Robinho, mas ele, sim, queria jogar no Barça. Nós já temos Messi, de 18 anos, que conduz a bola como ninguém, sendo uma mistura de Maradona e Cruyff”, disse o cartola.

Sai Levir e pinta Picerni no Azulão
O técnico Levir Culpi não resistiu à derrota para o Fortaleza por 5 a 2, na quarta-feira, e deixou o São Caetano. O mais cotado para substituí-lo é Jair Picerni, que fez história no comando do time do ABC paulista. 
No Azulão, Levir venceu dois jogos, empatou dois e perdeu cinco. Sobre o futuro, avisou que só volta a trabalhar em 2006.

México carimba passaporte à Copa
Agora, só faltam 22 vagas  para a Copa da Alemanha. Na madrugada de ontem, o México derrotou o Panamá por 1 a 0, na Cidade do México, e passou a ser o 10º país classificado.
Além da Alemanha, país-sede, estão com passaportes carimbados para a Copa: Brasil, Argentina, EUA, Ucrânia, Japão, Coréia do Sul, Irã, Arábia Saudita e México.

Zidane na pior e Robinho na boa
O meia Zidane sofreu uma lesão muscular no jogo entre a França e Malta, quarta-feira, pelas Eliminatórias Européias para a Copa, e desfalcará o Real Madrid nas próximas três semanas. 
Sem o craque, Robinho poderá ter a chance de começar como titular do Real, amanhã, contra o Celta de Vigo, pelo Campeonato Espanhol.

Parreira quer ser o primeiro
A meta de Carlos Alberto Parreira era classificar o Brasil para a Copa da Alemanha e, como o objetivo foi conseguido com antecedência, a  meta agora é terminar em primeiro nas eliminatórias.
“Nosso objetivo era realmente nos classificar para a Copa. Agora, como podemos terminar as eliminatórias em primeiro lugar, vamos buscar isso. Estamos atrás um ponto da Argentina e é possível reverter a diferença”, disse o técnico, otimista. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

