Campeonato vai escolher os saradões
<b>  </b>
 
Os homens que estiverem os músculos bem definidos e as mulheres que estiverem bem saradas são fortes candidatos ao título do 1º Campeonato Municipal de Musculação e Fitness de Vitória, que acontecerá domingo, a partir de 17 horas, no auditório do Cefet, em Vitória. Os melhores do fisiculturismo e do bodyfitness são esperados na competição.
Entre as beldades estão a atleta de São Mateus Maria Moura, que conquistou o título da Copa Norte de Body Fitness, e a vice-campeã Ivonete Silva, de Linhares. 
Apesar de não ter confirmado sua presença, Fábio Norte, da categoria acima de 85kg, é esperado na competição. Já Márcio Vago, o Toroba, da categoria até 85kg, já confirmou presença.
No masculino a competição é dividida em categorias de peso: até 70kg, até 75kg, até 80kg, até 85kg e acima de 85kg. Já no feminino as categorias são divididas por altura: até 1,64m e acima de 1,64.
Os competidores que tiverem com maior volume de músculos, aliado à maior definição e à maior simetria disputarão os Troféu Cidade de Vitória de Fisiculturismo. 
“Quem reunir tais condições será o campeão”, explicou o presidente da Federação Capixaba de Body Building e Fitness, Luiz Henrique Cruz.
Já entre elas, a competição promete dar o que falar. As competidoras irão se apresentar em dois rounds. No primeiro momento todas estarão em nível de igualdade utilizando biquínis pretos. No segundo round elas irão se apresentar de maiô.
Segundo Luiz Henrique, as garotas devem mostrar um corpo bem trabalhado, mas sem exageros. Ao mesmo tempo serão julgadas por sua simpatia, cuidado com a aparência (cabelos, maquiagem e bronzeado) e postura. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

