Oswaldo é só preocupação no Fluminense
<b>  </b>
 
RIO – Antes de comandar o primeiro coletivo em sua volta ao Fluminense, o técnico Oswaldo de Oliveira consultou Roberto Horcades. Não para saber dos planos do presidente tricolor, mas para cuidar da pressão sangüínea com o dirigente, que é cardiologista.
Ciente das cobranças que virão no Brasileirão e na Copa do Brasil, Oswaldo já esboçou uma escalação na qual aposta em Lenny e Claudio Pitbull no ataque, deixando Tuta na reserva.
“Quem ficar de fora não pode se desmotivar. Na Copa do Mundo, que são sete jogos, os times mudam. No Brasileirão, que são mais de 30 rodadas, muda muito mais”, afirmou Oswaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

