Camada de ozônio fica mais fina
<b>  </b>
 
O buraco na camada de ozônio sobre a Antártida superou as expectativas iniciais dos cientistas para este ano – quando, esperava-se, ele atingiria a segunda maior extensão já registrada – e, em vez disso, empatou com o maior de todos os tempos, atingindo uma área de mais de 28,5 milhões de quilômetros quadrados.
A informação foi divulgada ontem numa nota da Organização  Meteorológica Mundial (OMM), das Organizações das Nações Unidas (ONU).
Segundo o especialista da OMM, Geir Braathen, a área desse buraco – uma perda na espessura da camada, durante o inverno do Pólo Sul – é a mesma registrada no ano recorde de 2000, de acordo com leituras da Nasa.
Mas, de acordo com Braathen, a maior preocupação vem do fato de que o número de moléculas de ozônio presentes no buraco é ainda menor que o de 2000.
Esse chamado déficit de massa é de 39,8 milhões de toneladas, de acordo com anúncio feito na segunda-feira pela Agência Espacial Européia. Braathen disse que este ano o buraco levará mais radiação ultravioleta ao solo. Excesso dessa radiação pode acusar câncer de pele e prejudicar as plantas que estão na base da cadeia alimentar.
O enfraquecimento da camada de ozônio, que se deve principalmente a compostos químicos criados pelo homem, expõe a Terra aos raios ultravioleta, emitidos pelo sol. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

