Varejão busca a vitória
<b>  </b>
 
CLEVELAND – O Cleveland Cavaliers vai até Washington hoje para enfrentar o Wizards na sexta partida dos playoffs da NBA. A equipe do pivô capixaba Anderson Varejão lidera a série por 3 a 2 e uma vitória pode classificar os Cavs à próxima fase.
A terceira vitória do Cleveland foi emocionante e só veio no último segundo da prorrogação. Jogando diante da torcida na madrugada de ontem, o time de Varejão perdia por um ponto, a apenas três segundos do final do jogo.
Foi quando LeBron James, num lance de pura habilidade, anotou dois pontos, e carimbou a vitória dos Cavs por 121 a 120. 
“Vencemos no coração, na superação, na vontade e na força da nossa equipe. Agora vamos até Washington para vencer. Eles vão jogar tudo contra a gente. É vida ou morte”, destacou Varejão, que teve grande atuação na partida. 
Nos 19 minutos em que ficou em quadra, o capixaba anotou quatro pontos, pegou sete rebotes e deu uma assistência. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

