Corrupção faz Brasil perder R$ 7,5 bilhões
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O brasileiro paga caro pelo aumento da corrupção no País. Segundo estudo feito pelo coordenador da Escola de Economia de São Paulo, da  Fundação Getúlio Vargas 
(FGV), Marcos Fernandes, a perda de produtividade provocada por fraudes públicas no Brasil atinge a casa de US$ 3,5 bilhões (R$ 7,5 bilhões) por ano. 
Ele explica que o prejuízo foi calculado com base em dados do Banco Mundial (Bird) sobre 109 países.
Para ter idéia do que significa a perda de produtividade provocada pela corrupção no Brasil, basta comparar o volume de dinheiro empenhado pelo governo no Ministério dos Transportes. 
Até agosto, foram cerca de R$ 5,3 bilhões em obras de infra-estrutura de transportes, bem abaixo da perda de produtividade anual calculada em US$ 3,5 bilhões (R$ 7,5 bilhões).
Segundo ele, muito dinheiro que poderia ser investido na precária infra-estrutura do País é desviado pela corrupção. Com isso, o Estado perde força e suas políticas  de investimentos são enfraquecidas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

