Cordialidade em Vila Velha
<b>  </b>
 
Candidatos ao governo do Estado também puderam debater suas idéias ontem com universitários. Três deles, Coronel Figueiredo (PSL), Professor Daniel (Psol) e Sérgio Vidigal (PDT) foram ao evento no Centro Universitário de Vila Velha (UVV).
O debate foi organizado por alunos do curso de Jornalismo da instituição. Segundo o organizador e mediador do debate Fábio Linhares, os universitários aproveitaram a oportunidade.
“Deu tudo certo no debate. Os alunos compareceram em peso as cadeiras do auditório estavam cheias e ainda havia muita gente em pé. Os alunos fizeram várias perguntas e o clima começou a esquentar quando os candidatos puderam fazer perguntas uns para os outros. Mas o nível de cordialidade foi mantido”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

