Corrida vale viagem para Venezuela
<b>  </b>
 
Se a turma das corridas de rua já tinha um objetivo de chegar na frente da 17ª Dez Milhas Garoto, que acontecerá domingo, às 9 horas, entre Vitória e Vila Velha, imagine com o ingrediente a mais que é faturar uma vaga para disputar o Sul-Americano de Corrida de Rua.
Os campeões da competição capixaba embarcarão para Mérida, na Venezuela, para a disputa internacional, no dia 3 de setembro.
Mas para alcançar as primeiras posições, os brasileiros terão que superar os quenianos Elijah Kipkemboi, de 23 anos, Charles Korir, 26, e Anne Cheptanui, 23. A chegada dos africanos está prevista para hoje, às 11 horas.
A corrida deste ano conta com 3.200 inscritos e terá a presença da hexacampeã Márcia Narloch. A catarinense faturou os títulos de 98, 2000, 2002, 2003, 2004 e 2005 e já confirmou que pretende ostentar o mesmo título do heptacampeão de F-1, Michael Schumacher. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

