Maluf tem direitos políticos suspensos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-prefeito Paulo Maluf (PP), eleito deputado federal por São Paulo com o maior número de votos, foi condenado ontem por improbidade administrativa (má gestão pública) e teve seus direitos políticos suspensos por 10 anos.
A condenação é de primeira instância e, portanto, não tem aplicação imediata. Somente após o processo ser concluído em todas as instâncias, a pena pode ser aplicada.
Maluf foi acusado de usar na gestão dele como prefeito paulista (93-96) um símbolo utilizado na campanha eleitoral, um trevo vermelho. Os advogados de Maluf irão recorrer da decisão. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

