Brasileiros perdem na NBA
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – O Phoenix Suns, time do armador brasileiro Leandrinho, perdeu para o Los Angeles Lakers por 109 a 89, fora de casa, em partida válida pela temporada regular da NBA, a liga americana de basquete profissional.
Na partida disputada na noite de segunda-feira, o brasileiro começou o jogo como titular, ficou em quadra 36 minutos e fez 16 pontos, pegou dois rebotes e deu três assistências.
O destaque foi o armador Kobe Bryant, dos Lakers, que marcou 43 pontos. O Phoenix continua na terceira colocação na Conferência Oeste, com 52 vitórias e 28 derrotas.
Em outra partida na mesma noite, o Cleveland Cavaliers, time do pivô capixaba Anderson Varejão, perdeu por 104 a 92 para o Washington Wizards, fora de casa. O jogador brasileiro teve boa atuação e marcou 12 pontos e pegou nove rebotes nos 23 minutos que esteve em quadra. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

