Dário vai de Morais e Jean para Vasco ter criatividade
<b>  </b>
 
RIO – O técnico do Vasco, Dário Lourenço, estuda uma alternativa para dar mais criatividade ao meio-campo da equipe, que terá dois jogos difíceis fora de casa nas próximas rodadas, contra Palmeiras e Cruzeiro.
Insatisfeito com o rendimento de Abedi e Têti, substituídos no empate com o Coritiba, Dário não descarta a possibilidade de fazer pelo menos uma mudança no setor. Nesse caso, Morais e Gian são alternativas consideráveis.
“O Morais chegou bastante motivado, tenho conversado bastante com o preparador físico e ele está animado com a evolução do jogador. Quanto ao Gian, ele chegou ao clube nos últimos dias e já está trabalhando”, afirmou Dário.
“Se fizer o mesmo que vinha fazendo no Remo nos últimos anos, tem tudo para ajudar o Vasco nessa caminhada difícil que é o Brasileirão.”
Enquanto Dário Lourenço não decide se modificará ou não o time para o jogo de domingo, no Parque Antárctica, o apoiador Abedi se concentra em outra luta: para que o filho Róbson, de 4 anos, acometido por uma leucemia, volte a andar depois de ter perdido os movimentos das duas pernas.
Ontem pela manhã, o destino do menino começou a ser traçado. Acompanhado também pela mãe, Rose, o pequeno Róbson esteve no Instituto Nacional do Câncer (Inca), onde foi avaliado por uma equipe médica.
Durante a semana, será submetido a novos exames para saber se haverá condições de recuperá-lo.
“Nem me passa pela cabeça que ele não volte a andar. Não quero nem falar sobre isso para não atrair coisa ruim. Os médicos acham que o problema pode ter atingido o sistema nervoso dele. Mas estou confiante”, afirmou Abedi.
O sofrimento do filho, porém, não vem impedindo que Abedi cumpra seus compromissos em São Januário.
Mesmo tenso com a situação, o jogador vem participando dos treinos e dos jogos, sem qualquer tipo de regalias.
“É o que faço e tenho que trabalhar para sustentar o meu filho. O bom é que ele é criança e nem tem muita noção do que está acontecendo. Por isso, é um prêmio que eu ganho todo dia quando volto para casa e o vejo sorrindo.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

