Luisinho na onda de Felipão
<b>  </b>
 
O que o técnico do Vilavelhense, Luisinho Lemos, tem em comum com o técnico da seleção de Portugal, Luiz Felipe Scolari? Ambos não escondem a preferência pelo esquema tático com três zagueiros, com o qual esperam se dar bem, o primeiro na Copa Integração, e o segundo na Copa da Alemanha.
Contando com um time de jogadores jovens – os únicos com mais de 30 anos são Nenzão, Dário, Mozart e Denilson –, Luisinho ainda não definiu a equipe titular para a estréia contra o Americano, na preliminar da rodada dupla de domingo, no Engenheiro Araripe. Ele só sabe que vai jogar no esquema 3-5-2:
“Não abro mão dos três zagueiros. Estou com dois laterais ofensivos, que são muito bons, e a maioria do time é de garotos que subiram dos juniores. Vamos colocar correria para cima dos adversários nesse quadrangular”, afirmou.
Sobre o favorito para ganhar a Copa do Mundo, o treinador do Vila não aponta a Seleção Brasileira:
“Acho que a Itália vai ganhar essa Copa. Eles estão com uma seleção forte, e já ganharam da Alemanha e da Holanda esse ano. E vão contar com o apoio da torcida. Afinal, é ali pertinho”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

