“Dá-dá-dá” do Casaca acorda robô 
<b>  </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – O robô spirit acordou ontem em Marte, conhecido como planeta vermelho, ao som de um ritmo do Brasil, melhor ainda, ao som da música “Dá-dá-dá”, de uma banda do Estado do Espírito Santo chamada Casaca. Foi por sugestão do cientista brasileiro Paulo Antonio de Souza Jr, um capixaba funcionário da Vale do Rio Doce que participa da missão Mars Explorer Rover, que inclui o Spirit, que o som da música da banda Casaca foi usada para acordar o robô. É a segunda vez que uma música brasileira foi transmitida pelo espaço para acordar o robô. Em 97, outro robô, o sojourney, já tinha ouvido um samba em Marte. E na mesma semana em que o robô Spirit, da Nasa, pousou em Marte e enviou à Terra as mais detalhadas imagens já feitas do planeta, foram revelados planos do governo Bush para lançar uma missão tripulada ao planeta vermelho em 10 anos. Para Paulo Antônio, levar um homem a Marte tornaria mais fácil a busca por vida no espaço. Direto do Laboratório de Propulsão a Jato da Nasa, em Pasadena, na Califórnia, ele falou sobre os dados já enviados pelo Spirit e sobre os novos planos do presidente George W. Bush. Paulo é funcionário da Vale do Rio Doce e especialista em minérios. Sobre a missão tripulada enviada a Marte, ele disse: “Podemos, no futuro, procurar por vida ainda que com missões robotizadas. Com o homem seria mais fácil investigar o subsolo, a presença lençóis freáticos, sistemas hidrotermais e tentar localizar vida existente hoje.”. Ele disse que o desenvolvimento tecnológico decorrente de uma missão a Marte poderia justificar sozinho o investimento. Cultivar plantas em Marte requer uma tecnologia que poderia ser útil no agreste nordestino, por exemplo. Sobre a vida em Marte, ele respondeu: “A hipótese mais aceita é a de que não haveria vida hoje em Marte. Não estamos dizendo que não haja, mas é pouco provável. O mais provável é que tenha havido no passado. Essa missão pode transformar essa hipótese numa afirmação”. Paulo de Souza prosseguiu: “Em algum momento se imagina que Marte tenha sido úmido e quente, muito parecido com a Terra. Mas essas condições podem não ter durado muito tempo e o planeta se transformou num deserto frio absolutamente sem vida aparente.”,. “Trabalhamos com a hipótese que tenha havido vida microbiológica, unicelular, como bactérias, vírus, plâncton. Não quero dizer que não tenha havido seres maiores. Descobrir um fóssil desses seria fantástico. Mas não esperamos por isso”, disse.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>