Bernardinho não dá moleza ao filho
<b>  </b>
 
SAQUAREMA – O técnico da seleção brasileira masculina de novos de vôlei, Bernardinho, afirmou ontem que o filho Bruno Rezende é o atleta mais cobrado no grupo, que está treinando no Centro de Desenvolvimento de Voleibol, em Saquarema, na região dos lagos do Rio, desde a semana passada. 
“Ele (Bruno) vai tomar um pouco mais de bronca do que os outros por ter convivido comigo por 19 anos. Este convívio faz com que ele saiba o que eu quero, o que eu exijo, o que eu espero dele”, declarou o treinador. 
“O Bruno já está mais acostumado comigo e por isso a cobrança será maior”, disse, ressaltando que o filho está no caminho certo e que, se continuar jogando bem, vai chegar à seleção principal.
Campeão da última Superliga pelo Florianópolis, o levantador afirmou no primeiro dia de treino que não sabia como chamar o treinador. 
“Foi a única dúvida que tive. Não sabia se chamava de Bernardo, professor ou pai”, disse Bruno que, a pedido de Bernardinho, está chamando o técnico de pai.  

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

