Gil é vaiado e bate boca com estudantes
<b>  </b>
 
SALVADOR – Era para ser uma aula show, para receber os estudantes que ingressaram este ano na Universidade Federal da Bahia (UFBA), mas a apresentação do cantor-ministro Gilberto Gil na noite de quarta-feira, no Campus de Ondina, se transformou num bate-boca entre a estrela e a platéia, que cobrava melhorias para a universidade. 
“Vocês querem que a gente se comunique daqui para lá ou querem o monólogo de vocês de lá para cá?”, disparou. Foi vaiado. Contornada a crise, cantou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

