Federal ouve empresário na próxima semana
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O empresário Abel Pereira, ligado a Barjas Negri (PSDB), ex-ministro da Saúde do governo Fernando Henrique Cardoso (PSDB), vai prestar depoimento na próxima semana na sede da Polícia Federal em Cuiabá. 
O depoimento que ele daria ontem em São Paulo foi adiado. Pereira é acusado pelos empresários Darci e Luiz Antonio Vedoin, donos da Planam, de ser o intermediário do esquema de compra superfaturada de ambulâncias durante a passagem de Barjas pelo ministério.  

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

