Equipe de Varejão na boa na NBA
<b>  </b>
 
DETROIT – O Cleveland Cavaliers, time do pivô capixaba Ânderson Varejão, venceu fora de casa o Detroit Pistons por 86 a 84, na quinta partida da semifinal da Conferência Leste, nos playoffs da NBA, a liga profissional de basquete dos EUA.
Na partida disputada na noite de quarta-feira, o jogador capixaba marcou seis pontos, além de pegar três rebotes nos 19 minutos que esteve em quadra. Segundo Varejão, a equipe deu um passo muito importante nessa série.
“Vencer o Detroit na casa deles é muito difícil. Essa vitória foi espetacular”, afirmou o jogador, natural de Santa Teresa, região serrana do Estado. 
O resultado faz com que os Cavaliers liderem a disputa por 3 a 2 no playoff decisivo, que é disputado em melhor de sete partidas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

