Desempenho decepciona PSDB e PFL
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O mau desempenho do candidato do PSDB a presidente, Geraldo Alckmin, na última pesquisa eleitoral feita pelo Datafolha decepcionou e preocupou tucanos e pefelistas. 
Os estrategistas do PFL e do PSDB estimavam um crescimento de no mínimo quatro pontos percentuais, quando o instituto registrou queda de três pontos. 
“Vamos ter que trabalhar mais”, resumiu o senador José Jorge (PFL-PE), cotado para assumir o posto de vice-presidente na chapa tucana. 
O que mais preocupa dirigentes dos dois partidos é o bom desempenho da economia que, avaliam todos, é o que mais está segurando o presidente Lula no patamar alto em que está. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

