Fred, um médico misterioso 
<b>  </b>
 
LONDRES – Por trás dos óculos que lhe davam um aspecto austero e respeitável, pequenos olhos cinzentos impenetráveis e um obcecado silêncio: a personalidade do médico Harold Shipman, um dos maiores assassinos em série da história, que se suicidou ontem, continuará sendo tão misteriosa como foram seus motivos. Seus pacientes tinham total confiança nele. E até o chamavam carinhosamente de “Fred” (seu nome completo é Harold Frederick Shipman). Nos quatro meses de julgamento, não foi possível estabelecer um motivo para os crimes. Ele se manteve imperturbável durante quase todo o processo, fraquejando apenas uma ou duas vezes diante da apresentação de provas irrefutáveis de que havia injetado doses fatais de drogas em seus pacientes. Os psiquiatras buscavam em sua vida pessoal uma explicação para os assassinatos. Nascido em uma família de operários, Shipman acompanhou aos 17 anos a lenta agonia de sua mãe, que morreu de câncer de pulmão. Quando não existiam mais esperanças, viu os médicos injetarem doses diárias de heroína em sua mãe para aliviar o sofrimento.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

