Lula se irrita com novas denúncias
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva ficou muito irritado com as novas denúncias envolvendo o ministro da Fazenda, Antonio Palocci. 
Segundo integrantes do governo, Lula disse que a CPI dos Bingos se transformou num palanque contra o governo. 
O Presidente se reuniu pela manhã com Palocci e ainda conversou sobre o assunto longamente com o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos. 
Lula comentou, de acordo com assessores, que a repercussão do caso estava muito ruim e que a cada semana há uma nova tentativa de desgastar o ministro. 
O temor no núcleo do governo é de que as novas denúncias possam contaminar a imagem do Planalto e do  próprio Lula.  

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

