Sebo nas canelas põe grana no bolso
<b>  </b>
 
Os capixabas bons de fôlego têm até a próxima sexta-feira para se inscreverem na 2ª Corrida Faesa Intercampi, que acontece no dia 24 deste mês, com largada na avenida Vitória, às 9 horas, e chegada na Rodovia Serafim Derenze, em São Pedro.
Quem mostrar sebo nas canelas e completar os nove quilômetros de percurso nas primeiras colocações sai da prova com o bolso cheio.
Os cinco primeiros colocados, no masculino e no feminino, receberão premiação em dinheiro, sendo  R$ 1 mil para os campeões.
O percurso é um dos mais complicados entre as provas capixabas, devido às elevações nos seguintes pontos: Hospital Cassiano de Moraes, Quartel de Maruípe, pedreira de São Pedro e a chegada ao Campus.
As inscrições podem ser feitas das 9 às 19 horas, nos campi da Av. Vitória, São Pedro, Cariacica e Guarapari, com doação de dois quilos de alimento não-perecível.
PRÉVIA
Uma boa prévia para os atletas que vão disputar a 2ª Corrida Faesa Intercampi é a primeira etapa do Campeonato Estadual de Corrida de Rua, que acontece neste sábado, às 16 horas.
A largada será na Ilha de Santa Maria, em Vitória. Os líderes do ranking estadual, Márcia Casagrande e Enício Pereira – que venceu a Corrida Intercampi do ano passado –, já confirmaram suas presenças. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

