Espinosa não quer saber de Nonato
<b>  </b>
 
RIO – O técnico do Flamengo, Valdir Espinosa, recusou a contratação do atacante Nonato, ex-Bahia, que disputou a última temporada pelo FC Seoul, da Coréia do Sul. A diretoria rubro-negra havia iniciado a negociação sem consultar o treinador.
“O rapaz não é o jogador que precisamos”, justificou Espinosa.
Já o colaborador do futebol do Flamengo e ex-presidente, Kléber Leite, viajou ontempara São Paulo e se reuniu com os dirigentes do Corinthians para tratar da liberação do meia Renato, que pretende renovar com o rubro-negro.
O dirigente gostou da reunião e disse que Renato deve ficar na Gávea. “O assunto relativo ao Renato está muito bem encaminhado. Acredito que até sexta-feira a gente resolva tudo”, disse Kléber.
Mesmo sem querer dar maiores detalhes sobre a negociação, Kleber Leite deu a entender que o clube tentará comprar parte dos direitos federativos de Renato, que  pertencem ao clube paulista;
 “A intenção não é para uma renovação do empréstimo, mas  por um acordo a médio prazo”. 
Quem também está prestes a renovar com o Flamengo é o zagueiro Fernando. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

