Tigre assume coleira
<b>  </b>
 
IPATINGA – Favorito, sim. O técnico do Ipatinga, Ney da Matta, admitiu ontem que o time mineiro, adversário de estréia do Estrela, neste domingo, no Sumaré, entra na Terceirona do Brasileiro com o rótulo de principal força do Grupo 12, que tem ainda Americano e Juventus/SP.
Porém, Da Matta ressaltou que a força do Tigre não vai ficar só no discurso, e que seus jogadores vão ter que comprovar o favoritismo em campo com muita vontade e dedicação.
“O Ipatinga tem um elenco jovem, mas ninguém pode falar que é fraco. Temos Rodrigo Posso, Marinho Donizete, Leandro Salino, Jaílton, Adrianinho, Camanducaia... Se for analisada friamente, a base do Ipatinga é extremamente confiável. Temos um elenco jovem, mesclado com alguns experientes, que, com certeza, vai evoluir dentro da competição”, disse o técnico:
“Não podemos pensar que apenas o favoritismo vai nos levar longe. Temos que lutar a cada jogo, por isso, trabalhamos tanto durante esta preparação. Vamos começar muito confiantes, já que fizemos um belo trabalho nesta pré-temporada.”
Ney da Matta define no coletivo de hoje à tarde o time que enfrenta o Estrela.
O Tigre deve viajar para Cachoeiro de Itapemirim escalado com Rodrigo Posso; Tôto, Fabrício, Henrique e Marinho Donizete; Jaílton, Charles, Leandro Salino e Márcio Guerreiro; Marcinho e Camanducaia. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

