Erro no cronômetro na prova dos 100m
<b>  </b>
 
PARIS – O recorde mundial do norte-americano Justin Gatlin nos 100m rasos foi revisado de 9s76 para 9s77 devido a um erro no cronômetro. O anúncio foi feito ontem pela Associação Internacional das Federações de Atletismo (IAAF).
O tempo de Gatlin será modificado e irá igualar a marca anterior, estabelecida em 2005 pelo jamaicano Asafa Powell.
A entidade foi informada do erro pela empresa responsável pelo registro dos tempos da competição ocorrida em Doha, no Catar, na sexta-feira passada. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

