Luxemburgo não diz onde joga Rivaldo 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Continua o mistério sobre a posição na qual Rivaldo será escalado no time do Cruzeiro. O pentacampeão, por ora, ainda não manifestou a sua preferência. Ele prefere deixar o assunto nas mãos do técnico Vanderlei Luxemburgo. “Vai depender do professor. Ele me conhece bem e vai saber tirar o melhor de mim”, declarou Rivaldo. Luxemburgo ainda não abriu o jogo. A hipótese mais provável é que ele encaixe Rivaldo no ataque, já que Alex realizou uma brilhante temporada em 2003 como o armador do time celeste. Segundo os analistas, a escalação de Rivaldo no meiocampo, ao lado de Alex, poderia “tumultuar” o setor de criação da equipe, e o rendimento de ambos tenderia a ser prejudicado.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

