Governo dos EUA no banco dos réus
<b>  </b>
 
A Suprema Corte dos Estados Unidos ouve, ao longo desta  semana, a argumentação de advogados em um caso que poderá forçar o governo Bush a mudar radicalmente sua postura na questão do combate à mudança climática.
Mais de uma dezena de Estados americanos, bem como grupos ambientalistas, tentam convencer a Justiça de que a Agência de Proteção Ambiental (EPA), órgão do governo federal americano, tem a obrigação de regulamentar, por questão de saúde pública, a emissão de gás carbônico por veículos automotores.  
O dióxido de carbono é produzido na queima de combustíveis fósseis e é o principal gás implicado no efeito estufa, que leva ao aquecimento progressivo do planeta.   
O governo Bush pretende argumentar perante a Corte amanhã que a EPA não tem poderes para regulamentar o gás carbônico, como se fosse um poluente comum. 
A agência, por sua vez, diz que, mesmo se tivesse esse tipo de autoridade, ela teria a liberdade de exercê-la de outras formas, que não pela determinação de limites de emissão. 
Os Estados, liderados por Massachusetts, e os grupos ambientalistas insistem que uma lei sobre qualidade do ar, de 1970, deixa claro que o dióxido de carbono é um poluente nocivo à saúde e que, portanto, deve ser regulamentado como outros produtos químicos lançados à atmosfera. 
Uma corte federal de apelações decidiu a favor do governo, em 2005. Mas, em junho, a Suprema Corte anunciou que examinaria o caso, mergulhando, pela primeira vez, no debate sobre o aquecimento global. 
A decisão, esperada para o próximo ano, poderá ser uma das sentenças judiciais mais importantes da história sobre meio ambiente. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

