Multado por pedir voto com papel timbrado
<b>  </b>
 
O desembargador Sérgio Bizzoto Pessoa de Mendonça, que atua como juiz eleitoral auxiliar no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), condenou o vereador de Vitória e candidato a deputado estadual Aloísio Varejão (PHS) a pagar uma multa de 15 mil Ufirs, o equivalente a R$ 25.448,00. 
O Ministério Público Eleitoral, autor da representação contra o parlamentar, foi contrário à decisão do magistrado e recorreu. Os promotores eleitorais querem a cassação do registro de candidatura de Varejão. O caso será avaliado hoje pelo TRE às 17 horas, em sessão extraordinária. 
O vereador  foi denunciado por usar correspondências da Câmara de Vitória, em papel timbrado da Casa, para pedir votos.
Para A Tribuna, o vereador disse que o que aconteceu foi um mal-entendido e que tudo já tinha sido resolvido. Ele também já recorreu da decisão do TRE. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

