Luizão não sai da sombra
<b>  </b>
 
Manaus – Ainda não será amanhã que o torcedor do Flamengo poderá ver o centroavante Luizão novamente em ação. O jogador não está totalmente recuperado de lesão no pé direito e ficará em Manaus treinando.
Ao seu lado também estarão o lateral-direito Leonardo Moura e o atacante César Ramirez, que se recuperam de lesão e não participarão do amistoso de amanhã contra um combinado da cidade de Boa Vista(RR). 
Os três só deverão retornar no dia 1º de julho, no amistoso contra o São Raimundo, no Maranhão, o último da excursão do Flamengo pelas regiões Norte e Nordeste do País.
Dessa forma, a dupla de ataque seguirá sendo formada por Obina e Peralta, com Marcelinho novamente ocupando a ala direita rubro-negra. É bem provável que o técnico Ney Franco repita a equipe que no último domingo venceu o Fast Club-AM por 3 a 2.
O objetivo do técnico é dar ritmo ao time que participará da decisão da Copa do Brasil contra o Vasco.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

