Bicheiro nega envolvimento no caso
<b>  </b>
 
RIO – Apontado pela Polícia Federal do Cuiabá como o dono de pelo menos R$ 5 mil do R$ 1,7 milhão apreendido durante a compra de um dossiê contra candidatos tucanos, Antônio Petrus Kalil, o Turcão, um dos mais importantes bicheiros do Rio entre as décadas de 60 e 90, disse ontem não ter participação no caso. 
Aos 81 anos, ele se disse surpreso ao ouvir seu nome, durante entrevista do delegado Diógenes Curado, da Polícia Federal. “Não sei de onde tiraram meu nome. Não fiz qualquer tipo de pacto envolvendo este dossiê. Estou aposentado”, afirmou Turcão. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

