Germano é o reforço do Ameriquinha 
<b>  </b>
 
RIO – Com a expectativa de ter boa participação no Campeonato Carioca e na Copa do Brasil no ano do seu centenário, o América continua investindo na contratação de reforços para montar uma boa equipe. Além do goleiro capixaba Carlos Germano e dos atacantes Edivaldo (ex-Botafogo) e Odair, que já atuou no Fluminense, o clube deve anunciar mais dois nomes nesta semana. Segundo o presidente Reginaldo Mathias, são dois jogadores conhecidos e que já passaram por outros grandes clubes do Rio. Ele diz que não pode divulgar os nomes porque poderia atrapalhar as negociaçoes. “Já temos um time superior ao que disputamos a Série C do Brasileiro. Na defesa, mantivemos a base do Carioca passado, em que sofremos poucos gols. E melhoramos o ataque. Temos tudo para fazer uma boa temporada neste ano”, afirmou o dirigente. Outro dos pequenos do Rio que se refo rçou para o Carioca foi o Olaria, que apresentou ontem mais quatro reforços vindos de um convênio com o Vasco: os laterais William e Cassio, o meia Diego e o atacante Ely Thadeu. Os quatro foram emprestados pelo Vasco, que também já havia cedido o goleiro Borges, o zagueiro Ricardo Jota e até mesmo alguns integrantes da comissão técnica.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

