NOTAS
<b>  </b>
 
Elton John e David Furnish em Veneza  
Os recém-casados Elton John e David Furnish estão passando uma romântica lua-de-mel em Veneza, onde o cantor tem uma mansão com vista para o Grande Canal avaliada em cerca de dois milhões de euros (R$ 5,5 milhões). 
Eles se casaram na última quarta-feira em Londres. 

Mulher engole celular nos EUA
Uma discussão entre namorados por causa de um celular tomou um rumo perigoso ontem em Missouri, EUA, quando a garota engoliu o aparelho.
A polícia recebeu um chamado de um rapaz que dizia que sua namorada estava com dificuldade para respirar. Quando os policiais chegaram à casa, encontraram a moça de 24 anos com o aparelho entalado na garganta.

Papai Noel recebe 1 milhão de emails
Neste ano, Papai Noel recebeu mais de 1 milhão de emails por meio do site Mind Comet, que oferece o serviço. Apesar do volume de correspondências, o site garante que todas serão respondidas. 
Os sites que falam sobre o bom velhinho se multiplicam e se aperfeiçoam a cada ano. 

Ator detido por posse de heroína 
O ator americano Brad Renfro (foto) foi detido durante uma operação contra compradores de heroína em Los Angeles. A prisão foi na quinta e ele, que tem 23 anos, foi libertado após pagar fiança de US$ 10 mil (R$ 23 mil). 
Em agosto de 2000, ele foi posto em liberdade condicional depois de acusado de tentar roubar um iate em Fort Lauderdale, na Flórida. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

