Fogão acende nova chama
<b>  </b>
 
RIO –  Após 22 dias de férias, os jogadores do Botafogo se reapresentaram ontem ao novo treinador Carlos Roberto para o início da pré-temporada. 
As novidades, além do técnico, foram os três novos reforços: o uruguaio Artigas, Marcelo e Jorginho. Já o lateral Rui, que reclamou dos salários atrasados desde outubro, e o meia Zé Roberto, liberados para resolver problemas particulares, e o meia Jonílson (que ainda não assinou contrato), foram as ausências.
O diretor de futebol Carlos Augusto Montenegro fez um prognóstico positivo para 2006  e exigiu dos jogadores a conquista de títulos:
“O Botafogo em 2002 teve um ano ruim ao cair para a Segundona. Em 2003 voltamos, em 2004 quase naufragamos de novo, mas em 2005 fomos bem e até nos classificamos para uma copa internacional (Sul-Americana), algo que não ocorria há 10 anos. Então, em 2006 só posso pensar em títulos.”  

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

