Frank pinta o sete no céu de Castelo
<b>  </b>
 
CASTELO – O piloto capixaba Frank Brown arriscou no final e conquistou, de forma emocionante, sua primeira vitória na primeira etapa da Copa do Mundo de Parapente, ontem, em Castelo. 
O público que esteve no gol (local de pouso), localizado na Fazenda Camara, em Muqui, olhava para a rota da prova, de onde vinham vários competidores, e nem reparou dos lados, justamente o caminho escolhido por Frank.
Ousado, ele surgiu entre as árvores e cruzou a faixa em primeiro, a pouco metros do chão. Na terça-feira, o capixaba também havia optado por uma tática agressiva, mas pousou cerca de 100 metros antes da chegada. 
Além dele, quase a metade dos 128 competidores completou o trajeto de 57,5 km, que teve início na rampa de Ubá, em Castelo, passou por Jerônimo Monteiro e terminou em Muqui, e duração de cerca de três horas.
A primeira mulher a pousar ontem no gol foi a japonesa Noriko Mizunuma. A carioca Kamira Pereira também chegou, mas a colocação dela depende da análise de seu GPS, aparelho utilizado para precisar o tempo de vôo de cada piloto. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

