Presidente reúne 350 mil em ato público
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – No primeiro grande ato pela reeleição e diante de 350 mil pessoas arregimentadas por seus apoiadores, o presidente da Argentina, Néstor Kirchner, discursou ontem na Praça de Maio, a principal do país, fez um balanço de seus três anos de gestão e reivindicou para si a “mística peronista’’ do líder de massas. 
O presidente falou por 14 minutos. Lembrou que foi “o presidente menos votado da história’’ e fez um chamado a “uma Argentina plural’’. Além de ouvir o presidente o público participou dos shows musicais em comemoração ao Dia da Pátria. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

