Saldanha apara arestas
<b>  </b>
 
De  farol baixo, o Saldanha começa hoje a se recomporapós a eliminação no Campeonato Brasileiro da Nossa Liga de Basquete. Comissão técnica e jogadores vão se reunir às 16 horas para uma conversa.
“Vamos aparar algumas arestas. Temos que ver quem está imbuído no mesmo objetivo. Temos a intenção de permanecer com o mesmo grupo, mas temos que saber quem pretende ficar”, destacou o técnico Alarico Duarte.
A intenção do clube é ficar com o armador Kareen Collins e com o ala Amiel Vega, mas Alarico já adiantou que o cubano terá que retornar aos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

