Corte na taxa de juros chega ao consumidor
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os cortes feitos pelo Banco Central (BC) na taxa de juros básica da economia, a Selic, desde setembro começaram a chegar ao consumidor em novembro.
Depois de três meses seguidos de alta, a taxa de juros média dos empréstimos bancários em geral caiu para 47,1% ao ano em novembro. Em outubro, estava em 48,2% ao ano.
A informação foi divulgada ontem pelo BC. No caso no crédito específico às pessoas físicas, a taxa chegou a 60,4%, a menor nos últimos 11 anos.
Os bancos também deram uma contribuição para esse movimento de redução nos juros cobrados do consumidor, embora não na mesma proporção da queda da Selic.
Segundo o BC, o spread bancário - que é a diferença entre o que os bancos pagam pelo dinheiro e o que cobram para emprestá-lo - caiu 0,5 ponto porcentual em novembro ante outubro, atingindo 29,3% ao ano na média geral.
“Em um mês que em que as festas de fim de ano influenciam o aumento no volume de crédito, a boa notícia é a queda na taxa de juros, após seguidas desde o início do ano”, afirmou o diretor-executivo do Instituto de Desenvolvimento do Varejo, Aprígio Rello Júnior. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

