Senado aprova 13° do Bolsa-Família
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo sofreu ontem uma derrota no plenário do Senado com a aprovação de projeto de lei que inclui no programa Bolsa-Família, um benefício natalino, uma espécie de 13.º salário. Mais uma vez, a bancada governista mostrou  desarticulação, um sinal claro de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva  precisará reorganizar sua base parlamentar no segundo mandato. 
A votação aconteceu no mesmo dia em que seis senadores do PMDB, incluindo dois novos - Jarbas Vasconcelos  (PE) e Joaquim Roriz (DF) - anunciaram a criação de um grupo de oposição ao  governo na Casa. 
O bônus natalino para quem recebe recursos do programa Bolsa- Família, um dos responsáveis pela reeleição  de Lula, será pago com o benefício do mês de dezembro. A medida só vai vigorar  a partir de 2007 caso a Câmara aprove o projeto ainda em 2006. 
Enquanto os governistas  tentarão barrar a proposta na Câmara, o senador Efraim Morais (PFL-PB), autor  da proposta, avisou que vai acompanhar a tramitação na Câmara para viabilizar  a aprovação.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

