Flu aprovado com louvor no ensaio geral 
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O vice de futebol do Fluminense, Celso Barros, deu asas ao sonho do clube de montar um grande time. Na tarde de ontem, sentado à beira do gramado do Cheirinho do Gol, ele não escondia a satisfação. Bem à sua frente, o presidente David Fischel confirmava o Maracanã como palco do jogo de amanhã, contra o Madureira. Em campo, Edmundo, Ramon e Romário comandavam os titulares na goleada de 5 a 0 sobre os reservas. No ensaio geral para a estréia tricolor no Carioca, a nova equipe foi aprovada com louvor. “As coisas estão diferentes. Com grandes jogadores, a bola rola bonita, as jogadas saem”, suspirava o sorridente Celso Barros. Depois do coletivo de ontem, que terminou com gols de Romário (2), Edmundo, Juca e Ramon, a cautela que ditou comportamentos e declarações até agora no Fluminense já dá lugar a um certo otimismo. Visivelmente satisfeito com a movimentação e o entusiasmo das estrelas, o técnico Valdir Espinosa já admite conviver, ainda que tímido, com a palavra favoritismo. “O favoritismo pode até existir, mas só vai nos fazer trabalhar ainda mais. A equipe está pronta, mas temos de levar para campo seriedade, disposição e, acima de tudo, alegria de jogar futebol”, disse Espinosa. O técnico tricolor fez tam - bém um alerta para os jogadores e para a torcida. “Eles (os jogaadores) estão trabalhando com seriedade e jogando com alegria, mas sou um eterno insatisfeito. Pela qualidade que eles têm, vou ser o primeiro a exigir que não haja acomodação”, disse o treinador. Valdir Espinosa também chamou a atenção para o excesso de confiança da equipe contra o Madureira. “Nunca vi ninguém machucar o dedão do pé chutando uma pedra grande, isso sempre acontece com as pequenas. Todo cuidado é pouco, pois são pontos irrecuperáveis. Vamos com confiança, mas sem exagero”, disse. Se depender de Edmundo, Espinosa terá uma boa resposta contra o Madureira. Fisicamente, o atacante melhora a cada dia. Com a bola nos pés, tem organizado a maioria das jogadas do time e impressionado quem o vê trabalhar. “O conjunto é o nosso forte, mas como ainda temos de acertar alguns detalhes, a individualidade é importante. Só posso prometer que não vai faltar vontade”, afirmou o Animal.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>