Romário diz que jogar no Timão cai bem
<b>  </b>
 
RIO – Romário estará 111% no Vasco desde que o clube cumpra 100% do que lhe prometeu. Ontem à tarde, mantendo a rotina de peladas nas férias, o craque reuniu amigos no Vasco-Barra para sua pelada entre casados e solteiros e mandou seu recado para a diretoria vascaína: não quer começar o Ano Novo com pendências financeiras de 2005 sem solução. 
Ele admitiu a possibilidade de defender o Corinthians já no Campeonato Paulista.
“Continuo afirmando que a possibilidade de ficar no clube é muito grande. Basta que sejam resolvidas as pendências existentes. Confio na diretoria. Se não houver acerto, o Corinthians seria minha primeira opção”, afirmou Romário, que hoje à noite recebe cerca de 400 convidados em sua cobertura para a festa de Réveillon. 
O flerte com o clube paulista começou através de uma ligação do todo-poderoso da MSI, o iraniano Kia Joorabchian, pouco após o fim do Brasileirão. 
Realizado financeira e profissionalmente às vésperas dos 40 anos, Romário falou sobre novos desafios na terra da garoa. 
“É uma honra ser lembrado nesse momento da minha vida pelo clube campeão brasileiro. Jogar o Paulistão seria um diferencial”, disse,  brincando em seguida com a possibilidade de sair do Rio.
“Se fosse para deixar o Rio, dos males o menor. De São Paulo para cá, são apenas 40 minutos”.
Romário não parece mesmo disposto a se distanciar do Vasco.  Ontem, fez três gols na vitória dos casados por 6 a 1, tendo Leonardo Moura e Leonardo Inácio a seu lado. Hoje, ele volta ao Vasco-Barra para disputar um torneio de futevôlei pela manhã. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

