Meninas do Brasil pegam hoje o Japão
<b>  </b>
 
REGGIO CALÁBRIA – Em 2006, a seleção brasileira feminina de vôlei já encarou o Japão três vezes – uma pelo Torneio de Courmayeur e duas pela fase classificatória do Grand Prix. Em todas, venceu por 3 sets a 0. Hoje é o dia do quarto encontro.
E se mantiver a escrita na partida que começa às 12h30 (de Brasília), no ginásio Palacalafiore, em Reggio Calábria, na Itália, a equipe do técnico José Roberto Guimarães garante vaga nas semifinais do Grand Prix sem depender de outros resultados.
Invicto, com 10 vitórias, o time brasileiro segue firme rumo ao hexacampeonato – venceu em 1994, 1996, 1998, 2004 e 2005. 
Depois de terminar a fase classificatória em primeiro lugar, o Brasil teve uma excelente estréia na etapa final da competição: venceu a vice-campeã olímpica Rússia por 3 sets a 0.
Se superar o Japão, ficará em primeiro no grupo B e enfrentará na semifinal o segundo colocado do grupo A, que reúne China, Itália e Cuba. 
O bom momento não impede que a equipe brasileira esteja atenta às pequenas armadilhas do Japão.
“Elas jogam em velocidade e têm na defesa o seu forte. Um ponto que podemos explorar é o bloqueio”, analisou o técnico José Roberto Guimarães. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

