Justiça libera união gay para sul-africanos
<b>  </b>
 
JOHANESBURGO – A Suprema Corte da África do Sul julgou ontem ser inconstitucional proibir o casamento entre homossexuais, abrindo caminho para este país tornar-se o primeiro na África a legalizar as uniões entre gays.
Ativistas dos direitos dos gays saudaram a decisão num continente onde a homossexualidade continua sendo um tabu. Em sua decisão, a corte deu ao Parlamento um ano para mudar a definição legal de casamento para abarcar casais gays.
“Pensávamos que iríamos telefonar para nossos amigos hoje e convidá-los para  nosso casamento”, disse Fikile Vilakazi, do Fórum para a Valorização da Mulher, que havia pedido sua parceira em casamento mais de seis meses atrás. “Agora  teremos de esperar mais um ano”.
A África do Sul reconheceu os direitos dos gays na Constituição adotada após o fim do apartheid em 1994. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

