Sonho de Varejão é a amarelinha
<b>  </b>
 
CLEVELAND – Depois de sofrer com uma séria contusão no ombro direito e de perder muitos jogos no início da temporada da NBA, o pivô capixaba Anderson Varejão vai reconquistando seu espaço no Cleveland Cavaliers, de olho também na seleção brasileira de basquete.
O pivô teve ótima atuação domingo, na vitória do Cleveland Cavaliers sobre o Chicago Bulls, por 91 a 72, e foi o grande destaque defensivo de sua equipe, com 13 rebotes. 
Anderson, que participou ontem de uma teleconferência, disse estar ansioso para defender a seleção brasileira no Mundial do Japão, em agosto. Embora esteja empolgado com o desempenho em Cleveland, ele mostra mais vontade de integrar a seleção brasileira. 
\"Não sei se o clube vai colocar algum obstáculo, mas quero muito integrar a seleção. Acho que temos um time muito talentoso e jovem\", disse Anderson, garantindo estar totalmente recuperado da contusão sofrida em setembro do ano passado, durante a Copa América.
\"Já fiz uns 20 jogos pela NBA e acho que estou indo muito bem. Quero jogar o máximo de minutos que permitirem. Lesão é sempre uma coisa complicada: você perde a confiança, o ritmo de jogo. Começa a ficar com medo de fazer alguns movimentos e levar alguma pancada no lugar\".
Em Cleveland, o brasileiro está mostrando grande evolução na parte defensiva:
\"Acho que o time não precisa dos meus pontos. Temos outros jogadores, como LeBron James. A minha parte tem sido mais ficar na defesa e, caso sobre alguma bola no ataque, estar lá na frente para ajudar\". 
O jogador também curte seu momento de ídolo: “A torcida me trata superbem. Eu não esperava ser ídolo. Acho que é por causa do meu cabelo. Onde vou, o pessoal repara. Não tem como não ver, talvez porque ninguém tenha um cabelo assim.\" 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

