Tapetão decide se bola entra ou não
<b>  </b>
 
Atendendo a um pedido do procurador da comissão disciplinar, Moisés Ramacher, o presidente do Tribunal de Justiça Desportiva (TJD), Rogério Pimentel, analisa hoje a fita de vídeo do jogo em que o Serra venceu o Linhares por 1 a 0, com um gol de Márcio Paiva, no Robertão, no dia 27 do mês passado.
Apesar da bola não ter entrado, como mostra o vídeo, o gol foi validado pelo juiz Wallace Valente, atendendo à sinalização do bandeira Geraldo Pimentel.
Caso o TJD decida que o gol não valeu, o resultado da partida poderá ser impugnado e a Federação de Futebol terá de marcar uma nova partida entre os dois times.
O presidente do TJD, inclusive, já pediu ao departamento técnico que não homologasse o resultado da partida:
“Vamos analisar as imagens e ver se houve ou não irregularidade no lance do gol que influenciou no resultado da partida. Só depois é que iremos decidir se haverá impugnação da partida”, revelou Pimentel.
O supervisor José Soares, do Serra – que lidera o Grupo B do Capixabão, com nove pontos ganhos, e só precisa de um empate, no sábado, contra o CTE, para garantir o direito de decidir o primeiro turno com o vencedor do Grupo A –, não acredita que o TJD vá anular a partida.
“Não acredito que o TJD vai se aproveitar da imagem de uma única câmera, instalada a 70 metros do lance, para anular o resultado da partida. Mas a gente confia que eles vão analisar isso com cuidado”, disse ele.
Se o TJD resolver anular o jogo entre Serra e Linhares, os jogos para decidir o vencedor do primeiro turno, na semana que vem, terão de ser adiados. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

