Alvianil sob a batuta mineira
<b>  </b>
 
“A sorte é para os medíocres. Se você trabalha, ela acaba te ajudando”. Com essas palavras, o novo técnico do Vitória, o mineiro Cipriano Alexandre – que substitui Moreno no comando da equipe alvianil –, mostrou o seu cartão de visitas aos jogadores, ontem.
Com 44 anos, formado em Educação Física e Administração, além de falar inglês e espanhol, Cipriano assume o Vitória após quase comandar o Cachoeiro no início do Capixabão, já que deixou o time no dia da estréia do alvirrubro na competição.
Com passagem pelo Rio Pardo, Mimosense, Estrela, Rio Branco de Venda Nova, Comercial, Alegrense, e Esmeraldas Petroleros e Universidad Católica, do Equador, o treinador alvianil chega ao Salvador Costa com a missão de conquistar o segundo turno e classificar a equipe para as finais do Capixabão.
“Time que quer ganhar campeonato tem que se arriscar, tem que ser ousado. E no futebol capixaba, time que não corre, não chega”, disse ele.
Como só conhecia três jogadores, a primeira medida foi realizar um coletivo para observar os demais atletas do time.
A Federação de Futebol resolveu transferir o primeiro jogo da decisão do primeiro turno, entre Linhares e Estrela, para amanhã, às 16h30, no Joaquim Calmon. O segundo será sábado, no Sumaré, às 18h30. Por ter feito melhor campanha na primeira fase, o time cachoeirense joga por dois resultados iguais. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

