Matador vai para a Paraíba
<b>  </b>
 
O futebol capixaba anda tão desprestigiado que até o artilheiro do Capixabão, o atacante Edvaldo, com cinco gols, bateu asas, trocando  o Vitória pelo Botafogo da Paraíba.
O jogador pediu rescisão de contrato e viajou ontem mesmo, deixando o técnico Cipriano Alexandre na mão para o jogo contra o Linhares, domingo.
Edvaldo alegou ter recebido uma proposta financeira melhor para deixar o Salvador Costa.
Surpresos com a decisão do jogador, o presidente alvianil, Paulo César Braga, e Cipriano passaram o dia de ontem telefonando para empresários cariocas na tentativa de contratar  um atacante e um meia.
“Tentamos o Biúla, da Portuguesa, mas o problema é que estamos correndo contra o tempo”, revelou  Alexandre.
Para pegar o Linhares, no Joaquim Calmon, Mineiro entra no lugar de Edvaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

