NOTAS
<b>  </b>
 
Romário, enfim, estréia no Miami
Após esperar semanas pelo visto de trabalho, o atacante Romário, 39, fará sua estréia pelo recém-fundado time norte-americano Miami FC, hoje, contra o Rochester Raging Rhinos, no Tropical Park Stadium, pelo United Soccer Leagues.
“Em um primeiro momento, a equipe foi formada apenas para participar do campeonato. Agora, com a chegada de alguns reforços, vamos entrar para ganhar”, garantiu o Baixinho.

Ônibus de seleções serão um luxo só
O Comitê Organizador da Copa do Mundo anunciou que as 32 seleções que participarão do torneio serão transportadas em ônibus personalizados. Os veículos, oferecidos pela sul-coreana Hyundai, terão as cores e os desenhos das bandeiras dos respectivos países.
O único veículo que não será identificado será o dos EUA, por medida de segurança. Os ônibus terão cozinha, televisores, DVD e internet.

Câmara de oxigênio para pé de Rooney
O garoto de ouro do futebol inglês, o atacante Wayne Rooney, será submetido a um tratamento com uma câmara de oxigênio na tentativa de se recuperar de uma fratura no pé direito a tempo de jogar a Copa do Mundo.
O técnico Alex Ferguson, do Manchester United, clube do jogador, explicou: “Não há evidência conclusiva de que o tratamento com a câmara de oxigênio o recupere, mas vale tentar tudo nessa hora”.

Animal solta a língua ferina
Os palmeirenses, liderados pelo atacante Edmundo, descarregaram a fúria pela derrota de 2 a 1 para o São Paulo e, conseqüentemente, a  eliminação da Libertadores em cima do juiz Wilson de Souza Mendonça. O Animal não segurou a língua.
“A gente é profissional e eles são uns m...”, disse o atacante, que também usou de ironia. “Eu adorei. Ele me roubou e eu adorei. Eu estou contente...”

Pato argentino descarta frango
O goleiro argentino Roberto “Pato” Abbondanzieri está confiante de que sua má fase acabou e que vai fechar o gol na Copa da Alemanha. O jogador, de  33 anos, foi muito criticado após levar dois frangos na derrota de 3 a 2 para a Croácia, em março, e sofreu uma queda de rendimento no Boca Juniors.
 “Sinto que sou bom o bastante para defender o gol da seleção com destaque na Copa”, disse Pato. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

