João Paulo II foi espionado, diz cardeal
<b>  </b>
 
ROMA – O papa João Paulo II foi espionado por informantes do Vaticano que trabalhavam para o serviço secreto polonês no período comunista, disse um cardeal polonês ontem.
O cardeal Joseph Glemp, arcebispo de Varsóvia, relatou que João Paulo II foi alvo de espionagem entre sua eleição, em 1978, e a queda do muro de Berlim, em 1989. João Paulo II era “espionado, e muito”, disse.
Glemp repetiu alegações que vieram à tona na Polônia desde que João Paulo II morreu, no ano passado. Ele é um dos clérigos mais importantes da Polônia a falar sobre o assunto.
“Havia espiões no Vaticano. Moscou tinha grande interesse em saber o que acontecia em Roma, com um papa polonês no poder”, disse. 
João Paulo II foi o primeiro papa de um país comunista. Ele apoiou a o sindicato Solidariedade, que desafiou o comunismo na Polônia nos anos que levaram ao colapso do bloco soviético. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

