NOTAS
<b>  </b>
 
“Boca-a-bico” para salvar galinha
Marian Morris salvou a galinha exótica de seu irmão, chamada Boo Boo, ao administrar ressuscitação “boca-a-bico” na ave, depois que ela foi encontrada flutuando com a cabeça imersa na lagoa da família, no Arkansas, EUA.
“Eu respirei dentro do bico e os olhos abriram”, disse a enfermeira aposentada.

Morre obeso que escapou da forca
Mitchell Rupe, 51, ex-interno do corredor da morte que foi considerado muito obeso para ser enforcado, devido ao risco de decapitação, morreu na penitenciária de Walla Walla, em Washington,  devido a uma doença no fígado. 
Acusado de assassinar a tiros duas pessoas em um assalto a banco em 1981, foi sentenciado à morte duas vezes. 

Hiroshima paga a vítimas no Brasil
Um tribunal do Japão determinou que a prefeitura de Hiroshima pague cerca de US$ 25 mil (R$ 54,80 mil) a três sobreviventes do ataque americano de 1945 com a bomba atômica que vivem no Brasil. 
Os três homens beneficiados têm mais de 70 anos e mudaram-se  para o País entre as décadas de 50 e 60. 

Aviador quer dar volta ao mundo
O aviador Steve Fossett decolou ontem para sua tentativa de fazer vôo mais longo da história. O avião, um modelo experimental de 34,2 metros, partiu do Centro Espacial Kennedy, nos EUA.  
Ele planeja viajar 43,4 mil quilômetros para quebrar o recorde de 20 anos. Passará sobre o Oceano Atlântico uma segunda vez antes de aterriszar em Londres. 

Ameaça esvazia Senado nos EUA
Um prédio do Senado americano foi esvaziado ontem para a realização de testes para detectar a existência de um agente químico, informou a emissora de televisão CNN.
Um teste inicial deu resultado positivo, embora um segundo exame tenha dado negativo.  

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

