Zambrotta desfalca Itália
<b> O lateral está
fora da estréia
contra Gana, 
enquanto Nesta 
corre o risco de 
ser cortado </b><br>
 <br>
ROMA – O lateral-esquerdo Gianluca Zambrotta vai desfalcar a seleção italiana em sua estréia na Copa do Mundo, contra Gana, na segunda-feira, por não ter conseguido se recuperar de uma lesão na coxa que sofreu durante um treino há duas semanas.
O zagueiro Alessandro Nesta também enfrenta uma corrida contra o tempo para se recuperar de uma contusão depois de sofrer um agravamento de uma lesão muscular no empate por 0 a 0 com a Ucrânia, na sexta-feira.
A Federação Italiana de Futebol (FIGC) fez o anúncio depois que os dois jogadores passaram por exames em Florença. A seleção italiana embarca hoje para Duisburg, na Alemanha, onde treinará durante o Mundial.
O médico da equipe, Enrico Castelacci, disse que a decisão sobre Nesta – que corre o risco de ser cortado – será tomada após novos exames que serão realizados no sábado. Ele demonstrou otimismo quanto à recuperação de Zambrotta para o segundo jogo, contra os EUA, em 17 de junho.
“Estamos esperando ter Nesta de volta o quanto antes possível, mas não queremos correr nenhum risco. Para Zambrotta, estou esperando tê-lo pronto para (o técnico Marcello) Lippi no segundo jogo”, disse ele.
Lippi deve escalar Fabio Grosso na posição de Zambrotta para o jogo de segunda-feira.
Se Nesta não se recuperar, sua vaga deve ser ocupada por Marco Materazzi. Os outros times que compõem o Grupo E são a República Tcheca e os Estados Unidos.



Rooney surpreende no treino
BUHLERTAL – Inglaterra e Paraguai, que fazem o jogo de estréia do Grupo B, neste sábado, às 10 horas, em Frankfurt, viveram ontem momentos distintos.
Enquanto o atacante inglês Wayne Rooney, de apenas 20 anos, que se recupera de uma fratura no pé direito, surpreendeu a todos e participou do primeiro treino da equipe na Alemanha, o Paraguai sofreu uma baixa: o veterano atacante José Cardozo foi cortado porque sofreu uma ruptura num dos músculos da panturrilha direita. Dante López, do Gênova, da Itália, foi chamado para o seu lugar.
“Pensei que não era nada grave porque não senti dores. Depois as coisas pioraram um pouco”, lamentou Cardozo.
Do lado inglês, afastado dos campos desde abril, Rooney encheu de esperanças a torcida inglesa ao participar durante 20 minutos do coletivo.
Depois, ao lado do preparador físico da equipe, o jogador do Manchester United realizou uma série de exercícios longe do grupo.
Para sacramentar de vez a sua participação na Copa do Mundo, Rooney estará hoje em Manchester para realizar um exame de ressonância magnética e saber se está totalmente recuperado.
“Acho que Rooney está muito bem, mas veremos o que indicam os resultados dos exames”, afirmou o técnico Sven-Goran Eriksson, que tem um prazo de até 24 horas antes da partida para decidir se mantém Rooney no elenco ou convoca Jermain Defoe para substituí-lo.



Pressão faz filho cair fora da Sérvia
MUENSTER – O filho do técnico de Sérvia e Montenegro, Ilija Petkovic, que está no centro de uma polêmica sobre nepotismo, não chegou à Alemanha com o restante da equipe após a seleção viajar ontem para o país da Copa do Mundo.
O defensor Dusan Petkovic voltou para casa após deixar o local de treinamentos da seleção, em Felden, na Áustria. Seu pai disse à imprensa sérvia no vôo para a Alemanha que tomou a decisão para dar um fim a uma provação.
“Após encontro entre o presidente da federação, Tomislav Karadzic, Dusan e eu decidimos que era melhor mandá-lo de volta para casa e pôr um fim à provação pela qual estávamos passando”, disse.
O defensor foi incorporado ao grupo em uma decisão polêmica e a imprensa local sugeriu que houve favoritismo por parte do seu pai.


Togo goleia time alemão em amistoso
WANGEN – Com gols de Emmanuel Adebayor, Thomas Dossevi, Mohamed Kader Coubadja e Yao Senaya, a seleção de Togo, estreante em Copas, ganhou do time local Wangen por 4 a 0, ontem, em seu último amistoso antes do Mundial.
“Fiquei satisfeito com o jogo, mas perdemos vários gols e teremos que trabalhar nisso. Temos uma boa chance contra a Coréia (do Sul) e depois disso veremos”, disse o técnico de Togo, o alemão Otto Pfister.
Togo estréia na Copa da Alemanha contra a Coréia em Frankfurt, em 13 de junho. Os outros adversários pelo Grupo G são Suíça e França.
Cantigas alemãs se juntaram a tambores togoleses e vibrações mexicanas antes do jogo de ontem. A cidade de 20 mil habitantes proporcionou uma recepção calorosa ao time africano.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>