Colibri solta os golpes no karatê
<b>  </b>
 
A capixaba Mariana Machado (Garoto), 15 anos, é um dos destaques da segunda etapa do Campeonato Estadual de Karatê, que acontece neste sábado e domingo, em Cachoeiro de Itapemirim.
Na primeira etapa, realizada nos dias 11 e 12 de março, em Venda Nova do Imigrante, a “Colibri” de 1,52m foi campeã nas duas categorias da prova, o “kata” (luta imaginária) e o “kumitê” (combate entre lutadores).
Mariana, que no ano passado integrou a seleção brasileira de kumitê, luta desde os seis anos de idade e sonha em disputar os Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio, e o Campeonato Mundial.
A atleta acumula importantes títulos, como o de bicampeã brasileira de karatê, e os primeiros lugares na Copa Nordeste, em Sergipe, na Copa Goiás, em Goiânia, e no Campeonato Capixaba, onde foi campeã invicta. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

