Goteira tem seus pingos contados
<b>  </b>
 
A goteira que insiste em atrapalhar o sono dos remadores que se aventuram a dormir na garagem de remo do Náutico Brasil não deve pingar por muito tempo.
Cansada de esperar pela ajuda do poder público, a diretoria do clube já busca outras formas de juntar verba suficiente para uma reestruturação da garagem, que deve ganhar em breve um dormitório adequado e mais equipamentos.
“Durante o Carnaval, não podemos nem treinar aqui. A garagem fica inviável por causa das infiltrações e goteiras. Cai água e urina aqui dentro”, lamentou o diretor de remo do clube, Fabrício Lobato Tomaz.
Ex-remador, o dirigente sonha com dias melhores para os atletas rubro-negros:
“O Messias é um forte nome para a seleção brasileira no futuro e temos mais meninos com estas condições. Nossa proposta é de seguir conquistando bons resultados como os que estamos tendo.”
Prova do trabalho sério na garagem é que até acompanhamento psicológico os atletas têm, como o trabalho do psicólogo Luiz Carlos Santos Quinamo, também ex-remador. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

