Pai orienta e filho levanta na seleção
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Bernardinho convocou o filho Bruno Resende, campeão da  Superliga pelo Florianópolis, para integrar a seleção brasileira de novos,  que disputará de maio a junho amistosos no País e na Europa.
Bruno, 19 anos, foi considerado o melhor levantador da competição nacional e ajudou o time catarinense a derrotar o Minas Tênis. 
“Se ele me chamou foi por merecimento, por competência. E sei que vou ser mais exigido do que qualquer outro”, disse o levantador. 
Sobre a seleção, Bruno afirmou que a sua responsabilidade aumenta, mas destacou que prefere ter uma certa independência em relação à fama dos pais, Bernardinho e a ex-jogadora Vera Mossa. 
“Acredito que agora sou o Bruno sem nunca deixar de ser filho da Vera e do Bernardo. Mas como atleta estou criando minha identidade”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

