NOTAS
<b>  </b>
 
Atendimento vip para virgens
Um prostíbulo tornou-se o primeiro em Berlim a oferecer planos especiais para virgens, com prostitutas treinadas na delicada arte de cuidar de clientes que nunca mantiveram relações sexuais.
O bordel, na zona de prostituição do distrito de Kreuzberg, cobra 60 euros por meia hora de relações sexuais e trabalha dentro da legalidade na Alemanha, onde a prostituição é permitida por lei.

Vizinha vira escrava sexual
Um casal foi condenado por seqüestrar a vizinha e mantê-la como escrava sexual por mais de duas semanas nos Estados Unidos. Randall Fisher, 45 anos, foi condenado a 112 anos de prisão por seqüestro, posse ilegal de uma arma automática e por uma acusação de estupro. 
Os promotores afirmaram que Fisher e sua mulher usaram uma faca e uma arma automática para seqüestrar uma vizinha de 22 anos.

Pena de 30 anos para brasileiro
A Promotoria pediu ontem 30 anos de prisão para o brasileiro Marcos Antônio da Silva, acusado de estuprar e assassinar a jovem Sandra Alonso, em 2004, na Espanha. 
Sandra conheceu Marcos através da mulher dele, já que ambas haviam trabalhado juntas em um restaurante. Segundo testemunhas, o acusado tinha tentado manter um relacionamento com ela, mas a jovem tinha recusado.  

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

