Criança nasce com o coração fora do peito
<b>  </b>
 
Um menino nicaragüense, que nasceu com o coração fora da caixa torácica, está entre a vida e a morte num hospital da cidade de León, na Nicarágua.
“Estas deformações são conhecidas como ectopia cardíaca. É um defeito na parede do tórax. São casos excepcionais e dos poucos que nasceram com este problema no mundo apenas dois sobreviveram à operação”, afirmou o cirurgião pediatra cardiovascular do hospital de León, Sergio Hernández. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Especial 

