Futuro da areia em Vitória
<b>  </b>
 
O futuro do vôlei de praia brasileiro começa a pintar na areia de Camburi amanhã, com a disputa, até domingo, do I Campeonato Brasileiro Sub-21, que vale vaga para o Mundial da Turquia, que acontece em setembro.
O primeiro dia da competição – a partir das 8 horas de amanhã, em frente à barraca do Loiola – é o qualifying masculino e feminino. Sexta-feira e sábado serão realizadas as chaves principais e, domingo de manhã, haverá a disputa dos quatro primeiros lugares.
As 32 duplas inscritas prometem esquentar as areias de Camburi. Apesar de ter 12 duplas inscritas, o Espírito Santo não contará com uma de suas parcerias mais fortes, formada por Alison e Vinícius, porque o primeiro viaja hoje para a Universíade, na Turquia.
“É uma pena a falta do Alison, mas Vinícius formou dupla com outro Vinícius, de Sergipe”, disse o presidente da Federação Capixaba de Vôlei, Fernando Pasolini, lembrando que a dupla indicada para a chave principal é Watson/Júlio César, primeira do ranking capixaba.

Brasileiro

Dias: de amanhã a domingo
Horário: 8 horas
Local: Camburi (barraca do Loiola)
Duplas: 16 femininas e 16 masculinas
Entrada: franca
Capacidade da arena: 2 mil pessoas 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

