Ultimato para o governo da França
<b>  </b>
 
PARIS – Fortalecidas pelas passeatas de terça-feira, que reuniram de 1 milhão a 3 milhões de pessoas, as confederações sindicais francesas deram o prazo até o dia 15, início do recesso parlamentar da Semana Santa, para que o presidente Jacques Chirac arquive a lei do primeiro emprego. 
Os líderes do partido governista nas duas Casas do Legislativo receberam ontem os líderes de quatro das confederações sindicais, que reiteraram o pedido de arquivamento da lei. As outras entidades sindicais e estudantis serão recebidas hoje. 
Há no bloco governista a tentativa de encontrar uma saída honrosa para formalizar o recuo, o que machucará a imagem de Chirac e aliados. 
O primeiro-ministro, Dominique de Villepin, afastado das negociações, disse ontem que tirará “todas as conclusões necessárias nos próximos dias”, no que pode ter sido uma menção a sua próxima renúncia. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

