Maratona à vista para a Univila
<b>  </b>
 
Mais tempo para treinar, menos tempo para descansar. Com a mudança na tabela da Liga Nacional de Handebol, as meninas do Clube dos Oficiais/Univila, que entrariam em quadra hoje, contra o Santa Catarina/Novo Hamburgo (RS), para o primeiro dos últimos quatro compromissos do time na fase de classificação, ganharam mais 11 dias para ficarem no ponto para brigar pela inédita vaga na fase final da competição.
A Confederação Brasileira de Handebol, a pedido do time gaúcho, adiou o jogo contra Novo Hamburgo para o dia 27 deste mês. Assim, as capixabas terão que disputar quatro jogos em sete dias e mostrar fôlego para subir da sexta para a quarta colocação na tabela e chegar às finais.
A maratona das capixabas começa no dia 20, contra o Altero/Paquetá (RS), na Ufes, e segue com os jogos contra o São Paulo (SP), no dia 23, em São Paulo, Guarulhos, no dia 25, também em São Paulo, e no dia 27 contra Novo Hamburgo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

