Pet, o cinqüentão do Flu
<b>  </b>
 
RIO – Entre altos e baixos, vaias e aplausos, o maestro Petkovic completa no próximo domingo, na partida contra a Ponte Preta, a marca de 50 jogos com a camisa do Fluminense. Depois de um início animador nas Laranjeiras, o sérvio alternou bons e maus momentos no tricolor.
A estréia de Pet no Fluminense foi logo uma pedreira. O gringo atuou pela primeira vez com a camisa tricolor no jogo contra o São Paulo, no Morumbi, no dia 24 de agosto de 2005. O jogo era válido pelo Brasileirão do ano passado e terminou empatado: 1 a 1. 
O grande momento de Pet no Flu foi na noite de 7 de setembro do mesmo ano. O tricolor encarava o Cruzeiro, no Mineirão. O sérvio desequilibrou e ainda entrou para a história do clube ao marcar o milésimo gol do Fluminense em Campeonatos Brasileiros. Ele ainda fez outro gol nesta partida. Foram dois golaços.
Nesta temporada, o craque não repetiu as grandes atuações do Brasileirão de 2005, e já vem sendo contestado pela diretoria do Flu. Pet marcou 16 gols em 49 jogos disputados no Fluminense. 
Além da convocação do lateral Marcelo para a Seleção Brasileira, a principal notícia do treino de ontem nas Laranjeiras foi a presença de Thiago e Pedrinho, que voltaram a treinar com bola e participar normalmente das atividades. Eles não participaram do jogo-treino contra o São Cristóvão e não devem enfrentar a Ponte Preta no fim de semana, mas podem estar aptos para o jogo com o Cruzeiro.
“Fiquei muito feliz com a volta deles, mas acho que, para essa semana, ainda é cedo”,  afirmou o técnico Oswaldo de Oliveira.
O zagueiro Thiago está fora da equipe desde o dia 21 de maio, quando sentiu uma contusão na região lombar contra o Santos, no Maracanã. Já o meia Pedrinho se machucou no dia 3 de julho, quando teve uma fratura do pé esquerdo num treinamento coletivo em Joinville, onde o Flu se preparou para a seqüência do Brasileirão após a Copa do Mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

