Bin Laden quer corpo de líder terrorista
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O líder da rede terrorista Al-Qaeda, o saudita Osama Bin Laden, defendeu os ataques contra civis realizados por Abu Musab Al Zarqawi – líder da rede no Iraque morto em um bombardeio dos EUA – em um novo vídeo divulgado ontem em um site na internet.
O vídeo mostra uma fotografia antiga de Bin Laden ao lado de imagens de Al Zarqawi retiradas de um vídeo anterior. A voz que aparece na fita supostamente pertenceria ao líder saudita.
Na gravação, o líder da Al-Qaeda exige que o presidente americano, George W. Bush, entregue o corpo de Al Zarqawi à sua família na Jordânia e faz elogios ao líder terrorista morto. Bin Laden diz ainda que o governo da Jordânia deve permitir que seu corpo seja enterrado no país.
“O que os assusta sobre Al Zarqawi depois de sua morte?”, questiona Bin Laden. “Vocês sabem que seu funeral, se vocês o permitirem, seria uma grande demonstração da extensão da simpatia aos muhajidin”, afirmou Bin Laden.
Foi a quarta mensagem de Bin Laden divulgada pela Al-Qaeda este ano. Uma análise da fita de áudio feita pelos EUA confirmou que a voz era realmente do líder da Al-Qaeda.
Considerado o mentor dos atentados de 11 de setembro de 2001 nos Estados Unidos, Bin Laden fugiu das forças americanas no Afeganistão e está em local desconhecido. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

