Brasil fica na mão de Saretta e Mello
<b>  </b>
 
CUENCA – A equipe brasileira encara a partir de hoje a missão de recolocar o País no ponto em que ele iniciou sua decadência na Copa Davis. Mais: tenta provar que pode fazer isso sem Gustavo Kuerten. Flávio Saretta e Ricardo Mello jogarão simples. Marcos Daniel e André Sá formam a dupla.
O primeiro confronto, às 12 horas, será entre Saretta e Giovanni. Guga faz tratamento médico nos EUA. Se passar pelo Equador, em Cuenca, o time fica a um jogo da primeira divisão do torneio. Em setembro de 2003, uma derrota para o Canadá fez o Brasil deixar a elite pela primeira vez desde 1996. Guga estava em quadra. Em má fase.
Depois da queda, os principais tenistas do País fizeram boicote à administração do então presidente da Confederação Brasileira de Tênis, Nelson Nastás. E o time despencou para a terceira divisão em 2004.
A recuperação foi desenhada no ano passado, com a ajuda de Guga. No último duelo, contra o Peru, ele só jogou em dupla. Em Cuenca, os brasileiros terão praticamente apenas dois adversários, já que os irmãos Giovanni e Nicolas Lapentti estão inscritos para os jogos de simples e duplas.
“Estamos pensando em longo prazo. A dupla pode decidir o confronto, e eu e o André estaremos descansados. Se tiver que ir para o domingo, tanto o Saretta quanto o Ricardo estarão zerados”, disse Marcos Daniel, atual 88º colocado do ranking.
O capitão Fernando Meligeni disse que escalou a equipe pensando no desgaste. Flávio Saretta é o mais bem colocado no ranking, em 84º lugar. Ricardo Mello aparece em 187º, e André Sá, na 237ª posição. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

