NOTAS
<b>  </b>
 
Surpresa inglesa na convocação
Sven-Goran Eriksson surpreendeu ao convocar o atacante Wayne Rooney, que fraturou o pé direito, e o garoto Walcott, do Arsenal, ao anunciar o elenco provisório da Inglaterra para a Copa.
O técnico disse na semana passada que Rooney precisaria de um milagre para jogar a Copa. Sobre o veloz Walcott, de 17 anos, que ainda não fez nenhum jogo pelo time principal do Arsenal, afirmou que é uma grande aposta que está fazendo.

Fim da linha para Vieri
O sonho de disputar a Copa do Mundo terminou ontem para o atacante italiano Christian Vieri. Como ele não estava conseguindo se recuperar da lesão no joelho esquerdo que sofreu no jogo do dia 28 de março do Monaco, o departamento médico do clube anunciou que ele precisará ser operado.
O técnico italiano Marcello, com a ausência de Vieri, deverá chamar Inzaghi, do Milan.

Fifa confirma trio brasileiro
O trio brasileiro formado pelo árbitro Carlos Eugenio Simon e os auxiliares Edmílson Corona e Aristeu Tavares foi confirmado ontem pela Fifa no Mundial.
Já o espanhol Manuel Mejuto González e o grego Kyros Vassaras saíram da lista da Fifa porque seus auxiliares não passaram nas provas físicas.

Togo pinta de cara no Mundial
A Fifa divulgou ontem o cronograma de chegada das seleções na Alemanha. O estreante Togo será o primeiro, com desembarque na próxima segunda-feira. Já o Brasil chega no dia 4 de junho.
A última seleção a pisar em solo alemão será a Ucrânia, no dia 9 de junho, data da abertura do Mundial.

“Mi Mama” vibra por jogar Copa
O apoiador inglês Chris Birchall, 22, o primeiro jogador branco a defender Trinidad e Tobago, é chamado de “Mi Mama” porque deve à sua mãe a chance de ir à Copa, afinal, foi ela que o levou à Trinidad, onde começou a jogar.
Ele é um herói no Caribe desde que fez, com um chute de 30 metros, o gol, contra Bahrein, que classificou o país para a Copa. “Ainda não acredito que jogarei com os melhores jogadores do mundo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

