Espanhóis fazem festa para seleção
<b>  </b>
 
MADRI – Os jogadores da seleção espanhola de basquete foram recebidos com muita festa em Madri, na noite de ontem. Cerca de 100 mil pessoas se amontoaram na Praça de Castilla para saudar os campeões mundiais.
Já passava da meia-noite quando os atletas apareceram no local em carro aberto.
“Campeões, campeões, olê, olê, olê” era o grito entoado pela massa de torcedores, todos empolgados com o desempenho de Pau Gasol e companhia no Mundial do Japão.
Na competição, a equipe espanhola apresentou um basquete de alto nível e atropelou a Grécia, campeã européia, por 70 a 47 na decisão. Na semifinal, havia superado a campeã olímpica Argentina em emocionante disputa: 75 a 74. 
Espanhóis e gregos se valorizaram no mercado internacional. Destaques das equipes já têm contrato garantido na NBA. Outros ouvem propostas. É o caso do pivô Sofoklis Schortsianitis, de 2,06m, apelidado de Baby Shaq por causa da semelhança com o astro do Miami. Ele recebeu convite do Cleveland, equipe de Anderson Varejão.
Já o ala-armador Spanoulis, ex-Panathinaikos, se unirá a Yao Ming no Houston. O ala Garbajosa, vencedor da liga espanhola com o Málaga, assinou com o Toronto, clube em que atuará ao lado de Calderón, colega de seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

