Fabiano e Márcio no Estrela
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Estrela ganhou ontem mais dois jogadores para brilhar forte na Terceirona do Brasileiro e lutar por uma vaga na Série B do ano que vem. A pedido do técnico Antônio Carlos Roy, chegaram ontem ao clube o lateral-esquerdo Fabiano e o zagueiro Márcio, ambos vindos do interior do Rio.
A equipe cachoeirense estréia na Terceirona neste domingo, contra o Ipatinga, às 10 horas, no Sumaré.
Quem também chegou esta semana e já treina com o elenco é o meia Martins, que jogou o Capixabão pelo time. Outro que deve voltar a Cachoeiro de Itapemirim é o volante Terceirinho, apontado como um dos destaques do último Capixabão.
Se ganhou boas opções para montar o time, Roy tem também alguns problemas na escalação. O volante Rincón, com problemas contratuais, é a principal dúvida do técnico, que provavelmente não terá ainda o atacante Glaucivam, com uma lesão no púbis.
Correndo contra o relógio para armar a equipe e ainda para buscar os reforços pedidos pela comissão técnica, a diretoria cachoeirense mostrou-se ontem indignada com dois treinadores que estão no futebol capixaba e que teriam atrasado o processo de formação do time.
Na visão do presidente do Estrela, Bruno Mazzoco, os técnicos Moacir Júnior e Cipriano Alexandre foram sondados para trabalhar no clube antes de acertarem, respectivamente, com Vitória e Vilavelhense e, neste período, o clube deixou de contratar alguns jogadores a pedido dos técnicos.
O Estrela está no Grupo 12 da Terceirona do Brasileiro, que tem, além do Ipatinga, o Americano e o Juventus/SP.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

