Alonso, do Vila, fica nos boxes
<b>  </b>
 
O atacante Alonso está tendo que mostrar no Vilavelhense que é tão rápido quanto o seu xará, o espanhol Fernando, líder do Campeonato da Fórmula Um, vem sendo nas pistas. 
E o motivo é que o técnico canela-verde, Luisinho Lemos, não esconde a sua preferência por Denílson para formar a dupla de ataque com Guilherme, na estréia da equipe contra o Americano, domingo, pela Copa Integração.
“A minha única dúvida é o Denílson. Se for liberado pelo departamento médico, ele vai jogar”, adiantou Luisinho, que vem treinando a equipe de Vila Velha no esquema 3-5-2.
Denílson, que atuou pelo Rio Branco no Capixabão, promete estar em condições de participar do coletivo de hoje a tarde, no campo do Tiradentes, na Serra.
As principais contratações do clube canela-verde para o quadrangular foram os veteranos Dário, Mozart e Nenzão, além do novato Frank, que veio do Cachoeiro. O restante da equipe é de jogadores juniores, como o meio-campo Dudu, 20 anos, que farão suas estréias em competição profissional. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

