Neymara e Maylla vão para Austrália
<b>  </b>
 
A bicampeã mundial Neymara Carvalho (Banestes/Garoto) e a campeã estadual Maylla Venturin embarcaram para a primeira etapa de mil pontos do Circuito Mundial de Bodyboarding, que acontecerá domingo, na praia de Surfers Paradise, em Gold Costa, na Austrália.
Em busca do primeiro lugar, Maylla procurou sair antes do Estado para treinar no local da competição.
Já Neymara, que estava em Maracaípe (PE) e faturou o título da primeira etapa do Circuito Brasileiro, viajou ontem bem acompanhada. A Pequena Notável levou a filha Luna e a mãe Lindalva.
A etapa australiana distribuirá US$ 20 mil (R$ 42,6 mil) às primeiras colocadas. Esta é a primeira etapa do ano que vale mil pontos. Segundo Neymara, houve uma etapa que valeu 500 pontos e duas que distribuíram 250 pontos às campeãs.
“Quem levar esta etapa ficará com 50% de chance de avançar na competição e de repente ficar com o título mundial deste ano”, avaliou Neymara.
A bicampeã mundial acredita que esta será uma etapa bem difícil, já que a atual campeã mundial Kira Lewellyn estará atuando dentro de casa.
“As brasileiras vão competir na área dela, com juízes de lá. Por isso é que devemos ter uma atuação para não deixar dúvidas”, orientou a capixaba.
Ela deixou claro que não teme as notas dos juízes, mas é bom que as brasileiras façam as manobras mais radicais para que possam ter notas altas.
Quanto ao fato de estar acompanhada de sua filha de três meses, Neymara disse que ela é pé-quente. Na etapa do Latino-Americano, a capixaba foi com Luna e voltou com o título do Equador. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

