Rooney sabe dia 25 se vai ou não à Copa
<b>  </b>
 
LONDRES – O técnico da seleção da Inglaterra, o sueco Sven-Goran Eriksson, irá esperar os resultados de uma radiografia que o atacante Wayne Rooney, que se recupera de uma fratura no pé direito, fará no dia 25 deste mês para decidir se o jogador participará da Copa do Mundo.
\"Não podemos decidir nada antes de conhecer a situação. No dia 25  saberemos muito mais sobre a situação da lesão\", disse Eriksson ontem.
 Apesar de ter sido convocado para o Mundial, Rooney ainda pode ser cortado da lista. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

