São Paulo e Inter jogam fora de casa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Dois jogos com times brasileiros marcam hoje a Taça Libertadores da América. O São Paulo enfrenta o Estudiantes, na Argentina, e o Internacional pega o LDU no Equador
Atual campeão sul-americano e mundial, o São Paulo tem a sua primeira prova de fogo na Taça Libertadores. Afinal, o time de La Plata vem embalado pela boa campanha e pelo fato de ainda não ter perdido quando atuou como mandante na competição. Até agora, em quatro partidas, foram quatro vitórias e nove gols marcados.
O detalhe é que o time vem atuando no estádio Centenário, em Quilmes, já que o clube brigou com a prefeitura de La Plata. Porém, dos 30 mil ingressos colocados à venda, 22 mil já haviam sido vendidos até ontem. A expectativa é de casa lotada no duelo de hoje, às 21h45. 
O Estudiantes, tricampeão em 1968, 69 e 70, também aposta no fator histórico para levar vantagem. Nas oito participações que teve no torneio, em duas o clube enfrentou brasileiros em fases decisivas e levou a melhor. 
Além do ótimo desempenho do rival, o clima da partida também preocupa o São Paulo. Afinal, foi no mesmo estádio que, no ano passado, o atacante Grafite, hoje no Le Mans (FRA), foi xingado de macaco. 
Depois, na volta, no estádio do Morumbi, o zagueiro Leandro Desábato, da equipe argentina, ofendeu o atleta tricolor novamente e acabou preso por dois dias. Por isso, ninguém espera uma recepção amistosa. 
Já o Internacional está confiante para o confronto com a LDU, às 19h30 de hoje, em Quito, no jogo de ida das quartas-de-final da Libertadores. O elenco colorado teme sentir os efeitos da altitude da capital equatoriana, e está atento para a velocidade do adversário. 
Os donos da casa pretendem vencer com um bom saldo para conquistar vantagem no jogo de volta, em Porto Alegre. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

