Lateral alemão se machuca
<b>  </b>
 
BERLIM – O lateral Philip Lahm, considerado titular da seleção alemã, se machucou ontem durante um jogo-treino disputado pela Alemanha contra a equipe amadora FSV Lückenwalde.
Lahm teve que deixar o campo após cair sobre o ombro em uma jogada na área adversária. Após o episódio, o jogador foi levado imediatamente a um hospital. 
“Espero que não seja grave e que em dois ou três dias ele possa voltar a treinar”, disse o treinador de goleiros da seleção alemã, Andreas Koepke.
Depois da queda, Lahm quis continuar jogando, mas a equipe médica da seleção alemã o impediu. O lateral é um dos jogadores mais importantes do esquema do técnico Klinsmann para a Copa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

