Jornal chama Ronaldinho de Deus da bola
<b>  </b>
 
BARCELONA – Os jogadores brasileiros foram destaque nas capas dos principais jornais espanhóis ontem, especialmente o meia/atacante Ronaldinho, que marcou dois gols na vitória do Barcelona por 3 a 1 sobre o Zaragoza, no domingo, e foi chamado de Deus.
O jornal esportivo Marca destaca a liderança de Ronaldinho no clube catalão, enquanto o Sport estampa a manchete “É o nosso Deus”, em referência ao jogador brasileiro, que deu um show na vitória de domingo, com sua equipe retomando a liderança do Espanhol.
GENIAL
A publicação destaca em sua capa a palavra “Genial!”, em referência a “um magistral Ronaldinho, que, com gols, lidera o Barcelona em uma retomada épica”.
Já o jornal AS chamou o volante Emerson, do Real Madrid, de “mestre da bola”.
Além disso, o diário comentou a chegada na capital espanhola do lateral Marcelo, do Fluminense, que vai fechar detalhes de sua transferência para o clube merengue. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

