Tornados matam três nos EUA
<b>  </b>
 
TEXAS – Tornados atingiram duas cidades do Estado americano do Texas, matando três pessoas e ferindo outras 10, além de destruir casas. 
Um casal de idosos foi encontrado morto em uma casa na cidade de Westminster, 72 quilômetros ao nordeste de Dallas. Um adolescente foi encontrado morto em outro local do Texas. Na cidade de Childress, o muro de uma escola local e fiações elétricas foram derrubados.  

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

