Meninas sacam no Grand Prix
<b>  </b>
 
TÓQUIO – A seleção brasileira feminina enfrentou Cuba duas vezes nesta temporada. E venceu ambas por 3 sets a 1: na semifinal da Montreux Volley Masters e na final da Copa Pan-Americana. Mas o bom retrospecto não impede que as adversárias sejam referência para a equipe de José Roberto Guimarães.
Durante a preparação para o Grand Prix, no qual o Brasil luta pelo hexacampeonato, as cubanas foram o parâmetro de força física das brasileiras. Amanhã, às 2h30 (de Brasília), as duas seleções estarão frente a frente no Coliseu Tokyo Ariake, em Tóquio, no Japão, pela segunda rodada da competição asiática. E as adversárias podem ter uma certeza: será força contra força.
“Sem dúvida o ganho da força foi uma prioridade. Fizemos cinco sessões semanais de musculação. Além dos exercícios em aparelhos, trabalhamos o levantamento de peso com base no levantamento olímpico, que engloba arranque, arremesso e agachamento”, explicou o preparador físico Ângelo Vercesi.
As próprias jogadoras notaram a diferença e o efeito dos treinamentos.
“Estamos ficando mais fortes na parte física. E isso nos faz sentir muito bem. O ataque sai mais forte e o time está com boa pegada”, disse a meio-de-rede Carol Gattaz.
O técnico Zé Roberto também ficou satisfeito com o desenvolvimento físico das brasileiras.
“Demos um enfoque grande na parte física e nosso parâmetro foi Cuba, pela força e a potência. Podemos não chegar lá, mas temos de estar perto.”
Mari garante que está pronta para ajudar a seleção feminina a conquistar o hexa:
“Estou com sede de jogar esse Grand Prix.” 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

