Desafio na areia vale vaga na final
<b>  </b>
 
PORTIMÃO – Em mais uma grande atuação, a seleção brasileira venceu fácil o Japão por 12 a 1, ontem, em partida válida pela segunda rodada do XI Campeonato do Mundialito de Futebol de Areia, que está sendo disputado em Portimão, Portugal.
No jogo de estréia, na quinta-feira, o Brasil também havia goleado a Inglaterra pelo placar de 9 a 2.
Bruno foi o destaque da goleada brasileira, com quatro gols. Também marcaram: Sidney (dois), André (dois), Buru, Duda, Betinho e Bueno. Kuroki fez o gol de honra do Japão.
“Na estréia, apesar de não termos jogado mal, tem sempre um pouco de ansiedade, de falta de ritmo. Hoje (ontem), o pessoal se soltou mais”, afirmou o defensor Buru.
Hoje, o Brasil enfrenta a Argentina, que ontem bateu a Inglaterra, por 6 a 1. A partida, além da rivalidade entre os dois países, também vale vaga para a final do Mundialito. 
Brasil: Pierre, Buru, Bueno, Sydney e Bruno. Entraram: Mão, Duda, Betinho, Erich e André. Técnico: Alexandre Soares. Japão: Kato, Maruo, Yoshii, Toma e Kawaharazuka. Entraram: Nakamura, Kuroki, Arakaki, Sato e Ogawa. Técnico: Hiroyuki Turikay. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

