NOTAS
<b>  </b>
 
Terroristas são
investigados
Autoridades britânicas investigam atualmente quase 30  “conspirações terroristas” em fase de planejamento, revelou ontem Eliza Manningham-Buller, diretora do MI-5, o principal serviço interno de espionagem  da Grã-Bretanha. 
De acordo com ela, os complôs atualmente investigados envolvem aproximadamente 1.600 pessoas.

Al-Qaeda ironiza
queda de Rumsfeld
Em uma fita de áudio com gravação atribuída a um dos líderes do grupo terrorista Al-Qaeda no Iraque – Abu Hamza al Muhajir –, a renúncia do secretário de Defesa dos Estados Unidos, Donald Rumsfeld, é classificada com uma “fuga” do campo de batalha iraquiano.
Muhajir diz que a Al-Qaeda tem 21 mil militantes armados prontos para para lutar contra as forças dos EUA no Iraque.

Pílula do dia
seguinte liberada
A Corte de Apelações de Santiago, no Chile, rechaçou ontem os recursos que tentavam impedir a entrega da pílula do dia seguinte a adolescentes a partir de 14 anos, sem que seja necessário o consentimento de seus pais.
Desta forma o tribunal deu luz verde para que os serviços de saúde primária entreguem o anticoncepcional de emergência às jovens que o solicitem.

Holanda contra
burcas na rua
O governo holandês anunciou que vai buscar uma forma de proibir o uso de burcas e véus muçulmanos em lugares públicos do país. Deve ser o primeiro país europeu a adotar a proibição.
O governo alega que se trata de questão de segurança pública.

Retirado título de
ditador espanhol
A Universidade de Santiago de Compostela, na região da Galícia, decidiu retirar o título de doutor concedido ao ex-ditador Francisco Franco.
A universidade afirmou que ele não tinha “os méritos científicos e pessoais” necessários para o doutorado que ele recebeu, quando estava no poder, em 1965. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

