Tacadas de Woods valem R$ 215 milhões
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Com 77 milhões de euros (cerca de R$ 215 milhões) ganhos no ano, o golfista americano Tiger Woods repete 2004 e é bicampeão de rendimentos, matendo-se no topo da lista dos atletas mais bem pagos do mundo, segundo a revista Financial Times Deutschland.
Na segunda colocação no ranking vem o heptacampeão mundial de Fórmula 1, o alemão Michael Schumacher, com um rendimento de “apenas” 58 milhões de euros (cerca de R$ 161 milhões). 
O terceiro mais bem pago foi o jogador de futebol americano Michael Vick, do Atlanta Falcons, que faturou 32 milhões de euros (R$ 89 milhões aproximadamente).
Dois jogadores de basquete da NBA ocupam a quarta e a quinta posições no ranking. Shaquille O´Neal ganhou 28 milhões de euros (R$ 78 milhões), enquanto Kobe Bryant, 25 milhões de euros (R$ 69 milhões). 
Empatado com Bryant está o primeiro jogador de futebol a aparecer na lista, o inglês David Beckham, do Real Madrid. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

