Braçadas fortes rumo ao futuro
<b>  </b>
 
Jovens promessas da natação capixaba mostram que a torcida pode continuar confiante em novos resultados positivos. Os nadadores Yan Novaes, Matheus Martins, Marcos Amorim, Caio Miranda e Bruna Rodrigues brilharam na natação dos Jogos Escolares Brasileiros (JEB’s), que aconteceram em Brasília.
As provas foram realizadas no complexo esportivo que fica no centro da capital federal.
Agora a meta da equipe é embarcar para Fortaleza (CE) e disputar, entre os dias 1º e 4 de dezembro, o 28º Campeonato Brasileiro Infantil de Natação: Troféu Maurício Bekenn.
Na capital federal, foram um total de duas medalhas de ouro, três de prata e uma de bronze. Só o nadador Yan Novaes voltou para casa com três medalhas. Ele conquistou o ouro dos 50m peito, a prata do revezamento 4x50m medley e o bronze dos 50m costas.
Mas a natação não é a única paixão de Yan, ele curte pegar onda nos melhores picos do Estado.
“O surfe é minha paixão. Além de relaxar, é ótimo para treinar as braçadas”, disse o nadador-surfista.
O revezamento medalha de prata foi composto por Yan, Marcos, Matheus e Caio.
Matheus e Marcos travaram uma disputa bem particular, já que ambos são especialistas no nado peito. Matheus ficou com o primeiro lugar no pódio, enquanto Marcos ficou com a segunda colocação.
Enquanto Matheus, Marcos e Yan gastam suas energias na piscina no Álvares Cabral, Caio é o representante do Libanês, enquanto Bruna nada pela Aest.
Aliás, Bruna dá continuidade a uma geração de boas nadadoras de nado borboleta. Ela obteve a medalha de prata nos 50m peito.
A expectativa do técnico da delegação capixaba, Leonardo Miglinas Cunha, é das melhores. “Gostaria de parabenizar toda a equipe. Espero que no futuro os nadadores do Estado fiquem entre os melhores do País” , comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

