Iraque amplia toque de recolher
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Autoridades iraquianas prorrogaram um toque de recolher durante o dia em Bagdá, ontem, em um aparente esforço para conter a violência depois de uma das semanas mais sangrentas do ano. Ao menos 120 pessoas morreram em dois ataques.
A TV estatal anunciou que a proibição de circular de carro durante quatro horas (das 11 às 15 horas) todas as sextas-feiras, para evitar ações com carros-bomba contra fiéis que participam de orações, estaria em vigor durante a maior parte do dia, até as 19 horas.
Os comandantes dos EUA têm falado sobre a possibilidade de um confronto na capital entre o governo de união nacional do premiê Nuri al- Maliki, empossado há dois meses, e militantes sunitas leais à Al Qaeda e simpatizantes do ex-presidente deposto Saddam Hussein.
Com os ataques sectários entre xiitas e sunitas, cresce a possibilidade de os iraquianos, grande parte deles armados, tomarem parte numa guerra civil. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

