Denúncia anônima pára vôo
<b>  </b>
 
Uma ligação anônima gerou tensão em um avião da companhia aérea irlandesa Aer Lingus ontem pela manhã. A Polícia irlandesa informou que o alerta de segurança resultou ser falso. 
O diretor de operações da Aer Lingus em Shannon, Dick Butler, disse que em um telefonema anônimo um homem com forte sotaque de Dublin alertou sobre a existência de um “explosivo líquido” a bordo. A Polícia irlandesa, no entanto, assegurou que não foi encontrado nenhum vestígio de explosivos no avião. 
Em seguida, a aeronave retomou o vôo até a capital. O vôo partiu de Nova Iorque e viajava para Dublin com 239 passageiros a bordo, informou uma porta-voz da empresa. 
Às 4 horas, a polícia irlandesa recebeu uma ligação anônima mencionando um suposto explosivo a bordo. A aeronave pousou em Shannon, no sudoeste da Irlanda, às 8 horas, e todos os passageiros desembarcaram. Depois de interrogados pela polícia, os viajantes foram liberados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

