Guga quer ver o Papa
<b> Em Roma, onde  disputará o Masters Series, o 
tenista pretende ser um dos primeiros a visitar Bento XVI </b>
A tribuna 
ROMA – Ainda sem pensar em títulos após retornar às quadras, depois de seis meses em recuperação de uma cirurgia no quadril direito, o brasileiro Gustavo Kuerten afirmou ontem que pretende aproveitar a disputa da próxima semana do Masters Series de Roma para conhecer o papa Bento XVI. 
“Estou louco para chegar lá em Roma e ser um dos primeiros a visitar o novo Papa”, disse Guga, campeão nas quadras de saibro de Roma, em 1999. 
Depois de rápidas eliminações em Valência e Monte Carlo, Guga destacou que pretende avançar mais no torneio italiano. 
“Vamos aproveitar e disputar o maior número de partidas possíveis. Quanto mais feliz eu estiver, melhor. Tomara que as vitórias venham rapidamente”, disse o brasileiro. 
Guga já está treinando no Foro Itálico romano, local da disputa do Masters Series que começa na segunda-feira, na capital italiana. 
O tenista desembarcou em Roma no início da noite de quarta-feira e ontem  já começou os treinamentos no Foro Itálico, onde foi campeão em 1999 e vice nos anos 2000 e 2001. 
“Treinei de manhã e à tarde com o Guilherme Coria. Este é um grande torneio, com a quadra um pouco mais rápida que as outras do circuito de saibro, mas está legal e quero aproveitar os próximos dias para treinar bem com os outros jogadores e disputar bastante sets com eles”, disse Guga, que para hoje já marcou treinos novamente com o argentino. 
“Estou bem fisicamente, começando a evoluir mais e a partir de agora tenho que esquecer este lado e pensar somente na parte tática e técnica do jogo”. 
O Masters Series de Roma é o terceiro torneio que Guga, atual 86º do ranking, disputa em 2005. No ano passado ele não jogou em Roma e nem em Hamburgo, onde compete na semana que vem.  

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

