Cuba, a pedra na areia brasileira
<b>  </b>
 
BERLIM, ALEMANHA – Depois de Adriana Behar e Shelda, que perderam terça-feira para as cubanas Crespo e Ribalta, na estréia, ontem foi a vez de  Fábio Luiz/Márcio e Ana Paula/Leila serem surpreendidos por duplas de Cuba, no Campeonato Mundial de Vôlei de Praia, em Berlim. 
Fábio Luiz e Márcio, campeões da etapa da Croácia do Circuito Mundial, perderam para Alvarez, medalha de ouro nos Jogos Pan-Americanos de Santo Domingo, e Bernal, por 2 a 1 (21/19, 21/23 e 10/15).
Já Ana Paula e Leila foram derrotadas por Grasset/Peraza 2 a 0, parciais de 21/17 e 21/14. 
Hoje, na repescagem, Fábio Luiz e Márcio enfrentarão Urbatzka/Krug, da Alemanha. Ana Paula e Leila jogarão contra Goller/Ludwig, da Alemanha.
Já Juliana e Larissa deram ontem mais um passo a caminho da final do Mundial. A dupla derrotou as norueguesas Hakedal/Torlen por 2 a 0 (21/16 e 21/13)e segue invicta no torneio feminino. 
O próximo jogo será contra Arvaniti/Karadassiou, da Grécia.
Adriana Behar e Shelda não tiveram muitos problemas e venceram ontem as australianas Clarke e Gerlic, por 2 a 0, parciais de 21/14 e 21/19. 
Larissa/Juliana, com duas vitórias, e Tande/Franco e Harley/Benjamin, que estrearam hoje derrotando seus adversários por 2 sets a 0, são as duplas brasileiras invictas.
Já os atuais campeões olímpicos e mundiais, Ricardo e Emanuel, foram surpreendidos na estréia. A dupla,  líder do ranking mundial, perdeu para Boersma/Kogel, da Holanda, por 2 a 1 (21/17,19/21 e 13/15).
Hoje ele pegam Rossell/Villar, de Cuba.
Tande e Franco venceram Garcia Thompson/Luna, da Espanha, por 2 sets a 0, enquanto Harley e Benjamin derrotaram Hernandez/Papaleo, de Porto Rico, por 2 a 0(21/13 e 22/20). 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

