NOTAS
<b>  </b>
 
Prisão domiciliar para Pinochet 
O ex-ditador chileno Augusto Pinochet foi posto ontem em prisão domiciliar por fraude fiscal, falsificação de passaporte e outros  crimes relacionados às contas secretas que movimentava no exterior com nomes falsos. 
Foi estipulada a fiança de US$ 23 mil (R$ 50.600). 

General rebate questão do Haiti
O general brasileiro Augusto Heleno Ribeiro, que esteve à frente das tropas de paz da ONU no Haiti, rebateu ontem as denúncias sobre a suposta ocorrência de violações dos direitos humanos.
Falando à Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados, afirmou que as denúncias de execuções apareceram depois de uma operação contra bandos armados em uma favela e que a imprensa haitiana foi ao local e não viu irregularidades. 

Demitido atira em ex-colegas nos EUA
Um funcionário demitido de uma distribuidora de alimentos próxima a Baltimore (Maryland), no leste dos Estados Unidos, atirou contra dois supervisores ontem, e, em seguida, contra si mesmo.
As duas vítimas estão internadas em condição estável. O agressor está em estado crítico.

Preso por servir tequila até matar
 Um bartender norueguês de 32 anos foi sentenciado ontem a seis meses de prisão por servir tanta tequila a um cliente que ele entrou em coma e morreu. Ele tomou doses de água fingindo se tratar da bebida alcoólica e simulou uma disputa com o cliente.
O bartender, cujo nome não foi divulgado, declarou-se culpado de servir 19 doses em 90 minutos a Leif Henning Nilsen, 34. 

Primeira mulher governa na África
A economista Ellen Johnson-Sirleaf, 67, tornou-se ontem a primeira mulher eleita para a presidência de um país africano ao ser confirmada sua vitória na primeira eleição presidencial na Libéria após 14 anos de guerra civil. 
Ela obteve 59,4% dos votos no segundo turno, disputado contra o ex-craque de futebol George Weah.  

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

