Bush queria bombardear estação de TV
<b>  </b>
 
LONDRES – Um funcionário público britânico está sendo enquadrado na Lei de Segredos Oficiais por divulgar um memorando que, de acordo com uma reportagem publicada ontem, indica que o primeiro-ministro Tony Blair convenceu o presidente dos EUA, George W. Bush, a não bombardear a estação de TV árabe Al-Jazira. 
De acordo com o jornal Daily Mirror, Bush falou em atacar a sede da Al-Jazira, na cidade de Doha, no Catar, quando se reuniu com Blair em 16 de abril de 2004. O governo dos EUA acusa a Al-Jazira de ser uma veiculadora de sentimentos antiamericanos. 
O “Mirror” atribui a informação a fontes não-identificadas. O jornal cita uma fonte, supostamente no governo, como tendo dito que a ameaça foi “humorística, não séria”. Mas outra fonte teria dito que “Bush falou terrivelmente sério, assim como Blair”. O gabinete do premier se recusou a comentar o caso, lembrando que o governo nunca discute documentos secretos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

