Croácia faz bonito contra a Áustria
<b> O primeiro adversário do
Brasil no Mundial goleou os
austríacos por 4 a 1, com
dois gols do atacante Klasnic </b>
 
VIENA – Primeiro rival do Brasil na Copa do Mundo, a Croácia goleou a Áustria por 4 a 1 em amistoso disputado ontem, em Viena. O confronto com a Seleção Brasileira está marcado para o dia 13 de junho.
Os gols foram marcados por Klasnic (2), Babic e Balaban, para os croatas, e por Ivanschitz, para os austríacos.
Uma das grandes estrelas do time, o atacante Klasnic, do Werder Bremen, marcou o primeiro da Croácia aos 11 minutos do primeiro tempo.
A Áustria empatou dois minutos depois, numa falha do goleiro Pletikosa – que entrou com a bola dentro do gol após cobrança de escanteio.
Ainda no primeiro tempo, aos 35 minutos, novamente Klasnic marcou um belíssimo gol, após driblar três zagueiros e o goleiro.
No segundo tempo, a Croácia ampliou com Babic, aos 10 minutos, num chute de longa distância que desviou na zaga.
Para finalizar a goleada, Balaban, aos 24 minutos, marcou numa cobrança de falta por cima da barreira, fora do alcance do goleiro austríaco.
A Croácia mostrou bom toque de bola durante toda a partida e forte poder de marcação, mesmo jogando contra um adversário que não mostrou muito perigo.
Como já havia previsto, o técnico Kranjcar utilizou o goleiro Didulika no primeiro tempo e colocou Pletikosa na etapa final. O treinador disse ainda não saber quem será o titular no Mundial.
Os croatas ainda farão três amistosos antes da estréia contra o Brasil, todos contra adversários classificados para a Copa. Pegam o Irã no dia 28, a Polônia no dia 3 de junho e a Espanha no dia 7 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

