Argentina entra para atropelar
<b>  </b>
 
NUREMBERG – Agora ficou como a Argentina gosta. Ou seja, com tudo contra. Depois de passarem um sufoco para superarem os mexicanos nas oitavas, os argentinos começam a ficar excitados com o desafio que se aproxima.
Não um desafio qualquer, mas sim superar a Alemanha, os donos da casa, diante de milhares de torcedores e bem na capital do país.
Do goleiro Abbondanzieri ao atacante Saviola, passando pelos jogadores reservas e por toda a comissão técnica, todos admitem: a Argentina só se sente bem quando precisa provar que pode superar a tudo e a todos.
Autor do gol que garantiu a classificação para as quartas-de-final, o meia Maxi Rodríguez afirmou que a Argentina pretende “atropelar” a Alemanha.
“A Alemanha não nos dará um segundo de liberdade, eles vão partir para cima com tudo nos primeiros 15 minutos, como fizeram contra a Suécia (vitória alemã por 2 a 0). Mas a Argentina, desde o primeiro minuto, vai atropelá-los”, afirmou Rodríguez:
“A Alemanha tem muita coisa a seu favor. A torcida, o clima de euforia que tomou conta do país e a campanha, com quatro vitórias em quatro jogos. Mas, se entrarmos confiantes e jogarmos o nosso melhor futebol, podemos ganhar de qualquer um.”
O meia afirmou que a seleção argentina pode ter menos problemas contra a Alemanha do que teve contra o México, nas oitavas.
“O México tem grande mobilidade em campo. A Alemanha tem um sistema mais clássico que conhecemos muito bem. Neste aspecto é mais simples que o México, que não sabíamos como ia jogar”, contou Maxi Rodríguez. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

