Barca do Vilavelhense não tem cadeira cativa
<b>  </b>
 
Seis jogadores receberão hoje o bilhete azul no Vilavelhense, mas os nomes estão sendo guardados a sete chaves. Depois da terceira derrota seguida no Capixabão – perdeu no domingo de 1 a 0 para o Vitória –, a diretoria canela-verde decidiu colocar um ponto final nos resultados negativos.
O presidente do clube, Miguel Trés, não quis revelar os nomes dos jogadores que vão seguir na barca do Vila.
“Não seria bom os atletas tomarem conhecimento de que serão dispensados através da imprensa”, justificou Trés, que pretende conversar hoje com os jogadores.
Já o técnico do clube, Renê Santana, filho de Telê Santana, reclamou do ataque e da defesa.
“Tomamos seis gols em três jogos e marcamos apenas dois, então verificamos que estamos carentes de jogadores nas posições de ataque e também na defesa”, avaliou o treinador.
A busca por novos nomes promete ser uma empreitada difícil para o técnico, pois a maioria dos clubes já fez suas contratações. Ainda assim, Renê pretende sondar jogadores que já atuaram com ele em clubes de Minas Gerais e de São Paulo.
O presidente Miguel Trés também não está satisfeito com a demora da chegada dos jogadores de meio-campo Reginaldo e Delfino, que ainda aguardam a assinatura de suas transferências junto à CBF.
O Vila anunciou ontem o acerto com o zagueiro Vinícius Zaqui, que começou a carreira no Rio Branco e estava no Fluminense.
Em Cachoeiro, o Estrela venceu ontem à noite o Cachoeiro por 1 a 0, no Sumaré, e assumiu a liderança do Grupo A com sete pontos, um a mais do que o Rio Branco. Kanu fez o gol do jogo, aos 23 minutos do primeiro tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

