“Ninguém vai me jogar fora”
<b>  </b><br>
 <br>
SAN MARINO – O piloto alemão Michael Schumacher afirmou ontem, em tom de advertência, que a Ferrari vai voltar à boa fase e que está confiante em uma vitória no GP de San Marino, em Ímola, domingo.
“Ninguém vai me jogar fora. Estou nesse jogo há muito tempo para deixar alguém me jogar para fora. Vi as mesas virarem repentinamente muitas vezes”, afirmou em seu site oficial.
Após bom desempenho em testes, Schumi acredita que a Ferrari poderá mostrar seu verdadeiro potencial neste fim de semana e interromper a série de vitórias da Renault.
“Nosso ritmo e nosso pacote são bons. Estamos de volta.”
O heptacampeão mundial tem um aproveitamento melhor do que qualquer outro piloto no circuito, com cinco vitórias nos últimos sete GPs de San Marino, e pretende melhorar esse número ainda mais no domingo.
Preparando-se para a primeira corrida da temporada na Europa depois de somar apenas 11 pontos nas três primeiras provas, o alemão espera dar um novo impulso às suas chances de título em frente aos torcedores da Ferrari.
“O mais importante para nós agora é que temos potencial para vencer. Absolutamente qualquer coisa ainda é possível”, afirmou.
O piloto diz ainda que, durante os testes, a equipe melhorou o acerto do carro em todos os aspectos.
“Acreditamos que temos um carro que pode garantir uma vitória. Não achamos que a diferença seja muito grande para ser diminuída, e Ímola será nosso primeiro passo nessa direção”, afirmou Schumi.
Schumacher está em quarto lugar no campeonato, 17 pontos atrás do campeão mundial Fernando Alonso, da Renault. E a Ferrari está 27 pontos atrás da montadora francesa após três corridas.

Classificação

Piloto	Pontos
1° Fernando Alonso 	28
2° Giancarlo Fisichella 14
3° Kimi Raikkonen 	14
4° Jenson Button 	11
5° Michael Schumacher	11
6° JP Montoya     	9
7° Ralf Schumacher	7
8° Nick Heidfeld	5
9° Jacques Villeneuve	5
10° Felipe Massa	4

Saiba mais

• A novela envolvendo a saída ou não de Schumacher da Ferrari permanece como grande destaque na imprensa européia. 
• Ontem, o diretor-técnico da Ferrari, Ross Brown, declarou que o piloto tomará sua decisão em maio. 
• Na última terça-feira, Michael Schumacher descartou trocar a Ferrari caso decida correr mais uma temporada na Fórmula Um.
• Além da Renault, o presidente da Red Bull, Dietrich Mateschitz, confirmou ontem, estar interessado na contratação de Schumacher para a temporada 2007 do Mundial de Fórmula Um.
• O dono da Red Bull pretende provar que poderá disputar títulos com a chegada do diretor técnico Adrian Newey e por correr com motores fornecidos pela Ferrari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>