Fúria sai de mansinho
<b>  </b>
 
HANNOVER – O atacante espanhol Raúl disse, após a derrota de 3 a 1 da Espanha para a França, ontem, em Hannover, que a seleção de seu país “não sabe competir”.
“Sempre que você volta para casa antes do esperado é uma grande decepção”, declarou Raúl, admitiu que a “França foi superior” e declarou:
“Todos tínhamos muitas esperanças, acreditávamos em nós, mas é necessário reconhecer que a França nos superou. Talvez tenhamos tido mais posse de bola, mas isto não se materializou em chances claras de gol.”
Já o jovem atacante Fernando Torres disse que a Espanha perdeu “por pequenos erros”.
O goleiro Iker Casillas classificou a desclassificação da Espanha da Copa como um golpe muito duro.
“Estávamos tão certos de que continuaríamos que foi um golpe muito duro”, disse o goleiro.
Já o treinador Luis Aragonés admitiu que a seleção espanhola pagou um preço alto pela falta de experiência.
“Nós ainda temos essa defasagem durante fases eliminatórias de torneios como este”, disse Aragonés. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

