NOTAS
<b>  </b>
 
Garoto irlandês, o mascote brasileiro
O tablóide britânico Daily Mirror revelou ontem que o garoto irlandês Ryhs McQuigg, de 8 anos, será o mascote da Seleção Brasileira no jogo contra a Austrália, dia 18 de junho.
Ele vai viajar com o pai, após ter ganho uma competição organizada pela rede McDonald’s. “Foi minha mãe quem inscreveu meu nome. Não sabia nada sobre o assunto e mal posso esperar.”

Santa Cruz de fora da estréia
Por causa de uma tendinite no joelho direito, o atacante Roque Santa Cruz, destaque do Paraguai, está fora da estréia do time na Copa, contra a Inglaterra, no dia 10 de junho.
“Nós temos outra opções, como Cardozo, Cabañas e Cuevas, mas o ideal seria que tivéssemos o Santa Cruz para esse jogo”, disse o técnico Anibaz Ruiz. Com gols de Gamarra e Valdez, o Paraguai empatou em 2 a 2, ontem, contra a Noruega, em Oslo.

Gol de Milosevic só para sérvios
Capitão da seleção de Sérvia e Montenegro, o atacante Milosevic disse ontem que se marcar um gol na Copa irá dedicá-lo apenas aos sérvios, já que no último final de semana o povo de Montenegro decidiu, por plebiscito, pela separação da Sérvia, que o jogador era contra.
“Depois do sucesso de Montenegro no plebiscito, se marcar um gol na Copa só irei dedicá-lo ao povo sérvio”, disse Milosevic. A Fifa só vai reconhecer a separação após o Mundial. 

Espirros param e Otto volta à luta
O treinador de Togo, o alemão Otto Pfister, voltará a dirigir os treinos da equipe hoje, após três dias de repouso para se recuperar de uma gripe.
“A partir de amanhã (hoje), Otto estará novamente com a gente e tudo voltará a ficar em ordem”, disse o auxiliar Piet Hamber, ontem, em Wangen im Allgau, no Sul da Alemanha, onde a seleção está se preparando para a sua primeira Copa do Mundo. 

Pagamento de Gana por partida
O ministro da Educação, Ciências e Esportes de Gana, Osei Bonsu Amoah, anunciou ontem que os jogadores e a comissão técnica da seleção receberão um prêmio de US$ 20 mil (mais de R$ 45 mil) por vitória na primeira fase da Copa.
Além disso, todos terão uma premiação em caso de empate e de classificação para as outras fases, porém os valores ainda não foram definidos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

