Sites mostram os locais de votação
<b>  </b>
 
Eleitores de todo o País podem consultar no site do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) seu locais de votação nas eleições gerais de 1º de outubro. 
As informações também podem ser obtidas para os locais de votação de todo o Estado no site do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) www.tre-es.gov.br
Ao acessar o portal do TSE (www.tse.gov.br), o eleitor deve clicar na opção “Serviços ao Eleitor”, para saber em qual seção eleitoral vai digitar seus votos para os cargos de presidente, governador, senador e deputados federal e estadual (ou distrital).   
Depois de acessar “Serviços ao Eleitor”, é preciso clicar na segunda opção constante da página, “Consulta ao Título de Eleitor e Local de Votação”. 
Dentro dessa opção, o eleitor deve digitar os 11 números do seu título eleitoral e, abaixo deste, um código de segurança com seis caracteres do TSE para saber o exato local onde terá que votar. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

