Neymara de olho no posto de musa
<b>  </b>
 
A bicampeã mundial e octacampeã brasileira Neymara Carvalho embarca hoje para o Rio de Janeiro, onde disputará, no próximo final de semana, na Praia de São Conrado, a quarta e última etapa do Circuito Feminino Kpaloa Musas do Bodyboarding.
Será o início da preparação da atleta capixaba para a disputa da etapa de Pipeline, no Havaí, em janeiro.
O Circuito Musas do Bodyboarding é um dos mais tradicionais do calendário carioca. Ele é organizado pelas irmãs Isabela e Mariana Nogueira, que durante vários anos disputaram com Neymara os principais torneios do mundo.
“Ficamos amigas e agora faço questão de prestigiar o evento sempre que posso”, disse Neymara.
Nessa temporada, a capixaba só participou de uma etapa, a terceira, e venceu, com Soraia Rocha ficando em segundo lugar.
Neymara ficou ainda em terceiro lugar no torneio de expression session, que premia a manobra mais radical.
Neymara não esconde que embora tenha ainda algumas competições no calendário brasileiro em sua agenda, já está focando a última etapa do Circuito Mundial.
“A praia de São Conrado é uma das que mais se assemelham às praias do Havaí. Por isso, para quem quer vencer em Pipeline é fundamental desenvolver treinos ou competir por lá”, explicou a atleta.
Quando voltar do Rio, Neymara iniciará um trabalho de condicionamento físico visando aumentar a massa muscular e a capacidade aeróbica.
A capixaba não esconde a grande motivação para a disputa da última etapa do Circuito Mundial.
“Minhas chances são boas, já que tenho ampla experiência em Pipeline. Estou muito motivada com essa possibilidade de ouro de ser tricampeã”, afirmou ela, que quer repetir o feito de 1996, quando venceu em Pipeline. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

