PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Aumento de 8% em Vitória
Os cerca de 10,5 mil servidores da capital vão receber um reajuste de 8% nos salários a partir do próximo mês. O projeto que inclui o benefício será encaminhado à Câmara de Vereadores hoje e vai ser votado ainda esta semana junto com os ajustes da reforma administrativa.
“Com o reajuste linear, a administração deixa claro a idéia de abolir qualquer política de diferenciação salarial entre as classes do funcionalismo”, explicou o secretário da Coordenação Política, Givaldo Vieira. 
Uma importante mudança no projeto de ajuste da reforma administrativa é a equiparação salarial entre os agentes comunitários de segurança e os agentes de trânsito.
Atualmente, os últimos recebem 20% a mais nos salários em função do adicional de insalubridade, o que gera mal-estar na Guarda Municipal. 

Xadrez
A derrota na pré-convenção do PDT, realizada no último sábado, na Assembléia Legislativa, não desanimou o prefeito de Vila Velha, Max Filho, que deve mesmo deixar a prefeitura até a próxima sexta-feira.
A estratégia é a de disputar vaga na Câmara Federal para obrigar o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal a manter a candidatura ao governo do Estado.

Xadrez II 
Max Filho trabalha em cima das declarações do próprio ex-prefeito, que defende que só será candidato se firmar um bom leque de alianças que aumente o seu tempo na TV.
Porém, se confirmar a candidatura a deputado federal, o prefeito canela-verde enfraquece Vidigal e expõe a divisão interna. PL e PP descartam uma coligação que tenha Sueli Vidigal e Max Filho para federal.

Os trapalhões 
Os prefeitos de Alto Rio Novo, Didi (PSDB), e Vila Valério, Dedé (PSB), estiveram juntos, no último sábado, durante a inauguração da estrada que liga Vila Fartura à sede de São Gabriel da Palha. 
Além deles, uma multidão de pré-candidatos baixou em peso para “farturar” votos.

Mais um
O secretário de Estado Extraordinário de Articulação com os Municípios, José Eugênio Vieira, do PMDB, vai se desincompatibilizar do cargo até a próxima sexta-feira.
É mais uma carta na manga do governador Paulo Hartung, do mesmo partido, para assumir a função de vice. Tem a simpatia de quase a totalidade dos prefeitos.

Empolgação
O ex-prefeito de Pedro Canário Ataídes Canal (PP) ganhou um estímulo a mais para disputar vaga à Assembléia.
Não tem escondido dos amigos mais próximos o entusiasmo com o fato da Justiça Eleitoral ter cassado o diploma e os direitos políticos do prefeito do município, Francisco José Prates de Mattos, o dr. Chicô (PTB).

GaleriA

Comentário do momento entre políticos: não é mais seguro ter dinheiro na Caixa Econômica Federal. De uma hora para outra pode-se ter o sigilo bancário quebrado por qualquer funcionário.

A Assembléia Legislativa inaugurou ontem o seu painel eletrônico. Nele, é possível obter informações sobre o placar da votação, quem é o autor e a justificativa da proposta.

O irmão e ex-sócio do deputado Edson Vargas (PMN), Jeferson Vargas, tem circulado o interior do Estado. Ele pretende manter o legado político da família. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>