NOTAS
<b>  </b>
 
Devolvida bolsa com US$ 1 milhão
John Suhrhoff encontrou uma bolsa sobre um banco de um parque da Califórnia. Dentro dela, um diamante de 12 quilates, jóias, um relógio Cartier e cerca de US$ 500 em dinheiro. O conteúdo foi avaliado em US$ 1 milhão (R$ 2,2 milhões). 
Suhrhoff, um terapeuta de 56 anos entregou a bolsa à polícia.

Prostitutas alemãs viram enfermeiras
Garotas de programa alemãs estão apostando em uma mudança de carreira e treinam para se tornarem enfermeiras ou para trabalhar em telemarketing.
Trinta prostitutas se inscreveram em um projeto financiado pela igreja na Renânia do Norte-Vestefália e outras estão em uma lista de espera. 

Austrália atingida por ciclone
Milhares de australianos deixaram suas casas ontem devido a um ciclone com ventos de até 265 quilômetros por hora que ameaça o norte do estado de Austrália do Oeste. As atividades em campos de gás e petróleo e foram suspensas.
O ciclone Glenda deve atingir a costa entre as cidades de Karratha e Exmouth.

Exílio na Itália a afegão convertido
Um afegão convertido ao cristianismo e que quase foi condenado à morte chegou ontem à Itália, onde recebeu asilo. Abdur Rahman, 40, foi preso  por abandonar o Islã, o que a lei islâmica pune com a morte.
“Ele está aos cuidados do Ministério do Interior”, disse o primeiro-ministro italiano, Silvio Berlusconi. 

Convocada nova greve na França
Sindicatos franceses convocaram ontem nova greve de 24 horas e intensificaram a pressão sobre o primeiro-ministro Dominique de Villepin contra o projeto do primeiro emprego.
Villepin recusou-se a retirar a proposta e pediu que os críticos esperem a decisão judicial prevista para hoje, quando Conselho Constitucional vai apoiar a lei ou declará-la inconstitucional.  

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

