Marcos Daniel cai fora de Roland Garros
<b>  </b>
 
PARIS – O tenista brasileiro Marcos Daniel perdeu ontem para o francês Mathieu Montcourt por 6-2, 6-4, 1-6 e 6-2 e deu adeus ao Aberto da França, em Roland Garros, ainda na primeira rodada.
Depois de derrotar o australiano Lleyton Hewitt na estréia no Torneio de Poertschach, na Áustria, na semana passada, Daniel não conseguiu passar pelo 213º do mundo.
O número um brasileiro soma até agora nesta temporada quatro vitórias e nove derrotas em torneios da ATP.
Após a eliminação de Júlio Silva na segunda-feira na estréia, o único brasileiro que restou na chave de Roland Garros é Flávio Saretta, que enfrentará na segunda rodada o russo Nikolay Davydenko, sexto cabeça-de-chave. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

