Jornalista critica cunhada na televisão
<b>  </b>
 
ATLANTA, EUA – O que as mulheres conversam quando vão ao banheiro? Isso pôde ser parcialmente elucidado na terça-feira, em uma situação inusitada: durante transmissão de um discurso do presidente americano. 
Enquanto George Bush discursava sobre um ano do furacão Katrina, a âncora da rede CNN, Kyra Phillips, que apresentava o programa Live From, deixou o estúdio para ir ao banheiro. E se esqueceu de desligar o microfone de lapela. A CNN pediu desculpas pelo incidente, mas o estrago não pôde ser evitado. 
As confissões da jornalista sobre o relacionamento com seu marido e críticas feitas por ela à sua cunhada foram ao ar, para o mundo todo. 
No banheiro, a jornalista fala com uma mulher não identificada. Toda a conversa, que dura 90 segundos, pôde ser ouvida, e o barulho de um zíper é perceptível. O microfone ficou ligado e as duas falavam sobre o marido de Kyra. 
Ela o elogiou e criticou a cunhada por ser “super-controladora”. Kyra afirmou estar muito feliz com o marido. “Sim, sou muito feliz com meu marido neste aspecto. Meu marido é bonito, genuinamente um fofo, entende? Sem ego”, disse a âncora. 
E continuou falando com a amiga: “Ele é apaixonado de verdade, bom, um grande ser humano. Eles existem. Existem sim. É difícil encontrá-los, mas eles estão por aí.” 
Depois, a âncora muda de assunto e começa a falar do irmão, que tem três filhos, é casado e tem uma mulher “super-controladora”. Quando percebeu o incidente, Daryn Kagan, também âncora da emissora, interrompeu a transmissão imediatamente e transmitiu a fala de Bush aos espectadores, segundo o site Hollywood Reporter.
 A CNN divulgou uma nota em que pede desculpas pelo erro, tratado como “problemas de áudio”: “Pedimos desculpas a nossos telespectadores e ao presidente (Bush) pelo transtorno”.
O que ninguém ficou sabendo é qual foi a reação de sua cunhada, depois do evento, já que a do marido é, no mínimo, previsível, ou seja, se encheu de orgulho. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

