Joypad que vibra
<b>  </b>
 
O sensor de vibração que equipa o Joypad Twin Shock Vibration, da Clone é ideal para os jogos de ação. O lançamento, disponível nas versões para PC e PlayStation, possui recursos que acompanham as tendências dos principais jogos que chegaram ao mercado neste fim de ano, aumentando a diversão e o realismo dos games. O joypad esbanja tecnologia. Possui controladores direcionais que podem ser usados no modo analógico ou digital melhorando a adaptação aos diversos gêneros de games como corridas, jogos de tiro etc. Além disso, conta com doze botões de função, eixos analógicos e modos turbo e clear. O design do joy lembra os controles tradicionais do Playstation, mas seus recursos adicionais incrementam o acessório, dando maior desempenho e aumentando a precisão tanto em jogos para PC como no console. Preço Sugerido: R$ 62   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Informática 

