Lili e Elize, passaporte para China
<b>  </b>
 
Um negócio da China, literalmente. As capixabas Lili Maestrini e Elize Secomandi foram escolhidas pela Confederação Brasileira de Vôlei (CBV) para defender o Brasil na Olimpíada dos Países de Língua Portuguesa, que acontece em outubro, em Macau, naquele país.
Lili vai jogar o torneio ao lado da carioca Camilinha, e Elize jogará com a veterana Ana Richa, ex-levantadora da seleção brasileira feminina de vôlei.
“A competição é como uma Olimpíada mesmo, com atletas de várias modalidades. Estou muito feliz por representar pela primeira vez o Brasil, que é uma coisa que eu sempre sonhei”, comemorou Lili, 18 anos, que há dois anos mora e treina em Saquarema (RJ), como integrante do Projeto Renovação da CBV.
A capixaba encara a convocação como um presente pelo esforço de treinar longe da família, que mora em Vitória.
“Nestas horas, a gente sente que vale a pena todo o esforço diário nos treinos. Vale a pena ficar longe dos amigos, da família, que sempre me apóia e vai às competições para torcer por mim. Temos uma rotina muito desgastante, mas tudo isto é recompensado com uma chance como esta”, afirmou Lili.
Antes de embarcar para a China, porém, as capixabas têm alguns desafios no Brasil. E um deles começa amanhã, na 10ª etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, em São Luís (MA). 
Lili e Camilinha são as vice-líderes do ranking do qualifying e tentarão passar pela segunda vez consecutiva para o torneio principal de uma etapa do Circuito.
“Eu e Camilinha passamos do qualifying na etapa passada, em Natal (RN), e mesmo sem treinarmos juntas, já que ela treina no Rio e eu treino em Saquarema, nos juntamos um dia antes da etapa e estamos confiantes em mais um bom resultado lá em São Luís”, disse Lili.
Na etapa principal, já estão garantidos Billy, que joga com o paulista Giuliano, Alison e Bruno Schmidt, e Luana, que joga com a carioca Maria Elisa. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

