Restos mortais de 4 mil anos em Jerusalém
<b>  </b>
 
Vários restos humanos com 4 mil anos de idade foram encontrados por um grupo de arqueólogos graças a obras de construção em Jerusalém, anunciou ontem a Autoridade de Antigüidades de Israel.
Os especialistas informaram em comunicado ter descoberto na zona oeste da cidade um campo com mais de 20 hectares utilizado para funerais entre os 2.200 a. C. e 1.600 a. C.. 
Entre as descobertas se destacam restos humanos e de animais, assim como objetos de metal, cerâmica e armas primitivas. Os resquícios vêm dos séculos anteriores à formação do reino bíblico de Israel na região.
Yanir Milevsky, que comanda as escavações, informou que a descoberta não é a primeira desse tipo na região. Mas a grande quantidade e objetos e seu estado de conservação particularmente bom permitirão ampliar o conhecimento sobre as aldeias agrícolas da região de Jerusalém nesse período. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

