NOTAS
<b>  </b>
 
Líder do Hamas
executado a tiros
Três homens mascarados mataram a tiros um dos líderes do Hamas, Mohammed Odeh, quando ele saía ontem de uma mesquita da Cisjordânia. No dia anterior, membros de uma facção palestina rival ameaçaram matar líderes do Hamas.
A violência se intensifica antes da visita da secretária de Estado norte-americana, Condoleezza Rice, e em meio à disputa de poder entre o Hamas e a facção Fatah, do presidente Mahmoud Abbas.

Seqüestrador de
avião com medo
Um desertor do Exército turco que seqüestrou um avião no espaço aéreo grego e o desviou para a Itália busca asilo porque teme ser perseguido em seu país por ter se convertido ao cristianismo e pediu a proteção do papa Bento XVI.
“Por ter adotado a fé cristã, ele teme retornar à Turquia, um país de maioria muçulmana”, disse um promotor italiano.

Babá leva criança
errada para casa 
Uma babá nos EUA começou mal seu novo emprego depois de ter ido ao colégio apanhar um menino de 5 anos que estava sob seus  cuidados. Ela levou para casa a criança errada. 
A mulher foi mandada pelos pais à escola sem nunca ter visto o menino e acabou levando por engano Angel Guerrero. A avó de Angel chamou a polícia. Em casa, os pais perceberam que a babá tinha levado o menino errado e o devolveram.

Bomba de 15 quilos
encontrada no lixo
A polícia do Sri Lanka encontrou ontem uma bomba de 15kg de alto poder destrutivo em um depósito de lixo de Colombo. Ela não estava pronta para explodir.
Mas suspeita-se que ela poderia estar sendo guardada no local para ser usada no futuro. O Exército de Libertação dos Tigres do Tamil Eelam tem sido acusado de explosões, mas não se sabe a origem da bomba. 

Diamante de 603
quilates à venda
Um diamante de 603 quilates, o maior encontrado em 13 anos e o 15º em tamanho no mundo, foi colocado à venda na Antuérpia ontem, depois de ser descoberto em Lesoto, na África.
A pedra é um terço maior que uma bola de golfe. O valor não foi divulgado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

