Gandaia agita e desfalca duas seleções
<b>  </b>
 
ZAGREB – Linha dura na Suécia e na Croácia. Dirigentes das seleções dos dois países tiveram reações semelhantes, ontem, para casos idênticos de exageros de seus jogadores nas folgas. 
Por causa de baladas de fim de semana, cada equipe terá três baixas, na rodada de amanhã das eliminatórias da Eurocopa de 2008.  
O ala Srna e os atacantes Olic e Balaban, da Croácia, sentiram logo as conseqüências de fugir da concentração e passar a noite na farra, numa boate em Zagreb, com direito a tiroteio. 
 O técnico Slaven Bilic barrou o trio para o jogo de amanhã contra a Rússia, em Moscou.  Também acabou mal o desleixo de Ibrahimovic, Mellberg e Wilhelmsson, três dos  melhores jogadores da Suécia. O grupo levou bilhete azul por não ter cumprido  horário de volta à concentração, em Gotemburgo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

