Costa Rica sai na frente no Mundial
<b>  </b>
 
SAN JOSÉ – A Costa Rica saiu na frente na corrida pelo título da Copa da Alemanha. Faltando 39 dias para o início do Mundial, o técnico da seleção, o brasileiro Alexandre Guimarães, convocou ontem 24 jogadores para um período de treinos. 
Ele também chamou dois jogadores que ficarão como reservas caso os zagueiros Rodríguez e Wallace não se recuperem de lesões. 
“É uma lista que estudamos minuciosamente, baseada nas características dos rivais que vamos enfrentar”, declarou.
“Fizemos uma mistura de idades e características que vamos precisar na Copa”, acrescentou. 
Rodríguez e Wallace terão até sexta-feira para se recuperarem de lesões. Se não conseguirem melhorar, serão substituídos por Johnson e o atacante Bryan Ruiz. 
A lista definitiva com os 23 jogadores que irão disputar a Copa da Alemanha terá que ser entregue à Fifa até o dia 15 de maio. Contra os anfitriões, a Costa Rica fará a partida de estréia do Mundial, no dia 9 de junho, em Munique, pelo Grupo A. Equador e Polônia são os outros membros da chave. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

