NOTAS
<b>  </b>
 
Cão morre após salvar 3 pessoas
Um cão guia salvou a vida de três pessoas em um prédio em chamas, latindo alto e mostrando o caminho para os sobreviventes em uma cidade alemã. Ele acabou morrendo porque ficou com medo de pular da janela. 
“O cachorro percebeu a fumaça e o fogo primeiro e puxou as cobertas de um homem que dormia num sofá e acordou um casal  no quarto, latindo bem alto”, disse a polícia. 

Sangue com Aids contamina 208
O sangue contaminado de uma mulher soropositiva foi dado a 208 pessoas em Voronezh, na Rússia. Desse número, 70 desses pacientes já foram identificados. 
Eles receberam albumina, uma proteína retirada do plasma. A moradora da cidade de 35 anos é doadora há vários anos. No ano passado, ela doou sangue para hospitais em oito ocasiões. A doença só foi identificada depois. 

Desastres naturais a US$ 200 bilhões
As perdas provocadas neste ano por desastres naturais relacionados à meteorologia chegam a US$ 200 bilhões (R$ 434 bilhões) segundo cálculos da Fundação Re de Munique, anunciados na terça em Montréal durante a 11ª Conferência da ONU sobre Mudança Climática.
Os números são superiores aos de 2004, quando mais se gastou com desastres meteorológicos. As perdas foram de US$ 145 bilhões (R$ 314 bilhões). 

Vitral cai e mata mulher em igreja
Uma mulher que rezava de joelhos na catedral da cidade argentina de Catamarca morreu esmagada por um vitral que caiu do teto do templo.
A queda do vitral provocou também ferimentos em outras três pessoas que estavam no local. O bispo de Catamarca ordenou o fechamento da igreja. 

Thatcher  é hospitalizada
A ex-primeira-ministra britânica Margaret Thatcher, de 80 anos, foi hospitalizada ontem, com enjôo. 
“Ela está sendo submetida a uma bateria de exames”, explicou, acrescentando que a chamada Dama de Ferro terá alta hoje. “O estado da ex-primeira-ministra é estável”, disse um dos médicos do hospital. Ela governou a Grã-Bretanha por 12 anos.  

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

