Edmílson sai e Seleção tem Mineiro
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O volante Edmílson, do Barcelona, está fora dos amistosos da Seleção Brasileira contra o Kuwait, no dia 7, na Cidade do Kuwait, e o Equador, em Estocolmo, na Suécia, três dias depois.
 Ele foi cortado por causa de uma inflamação no joelho direito e ontem mesmo o técnico Dunga convocou Mineiro, do São Paulo.
 Não é a primeira vez que Mineiro é chamado para substituir Edmílson. Na preparação do Brasil para a Copa da Alemanha, em Weggis, na Suíça, o volante titular sofreu ruptura num dos ligamentos do joelho direito e o técnico Parreira teve de cortá-lo.
A convocação de Mineiro foi recebida com alegria pelo jogador, mas irritou o técnico do São Paulo, Muricy Ramalho. O apoiador embarca hoje à tarde para o Kuwait e não enfrentará o Vasco à noite, no Morumbi, pelo Brasileirão.
“Não entendo o critério deste negócio. Não é assim que funciona o futebol. Não dá para tirar um jogador tão importante em cima da hora. O Dunga teria que entender que estamos disputando um título que não ganhamos há mais de 15 anos”, criticou Muricy.
Apesar do fracasso no último Mundial, o prestígio da Seleção  continua em alta na Europa. Prova disso é que os pouco mais de 35 mil ingressos que foram postos à venda pela Federação Sueca de Futebol para o amistoso contra o Equador, em Estocolmo, se esgotaram em menos de meia hora. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

