Bolinha de Guga cai no fundo do poço
<b> Após despencar 120 posições, o tenista, pela primeira vez desde
que virou profissional, está acima dos 200 no ranking mundial </b>
 
SÃO PAULO – Acima dos 200 na classificação da ATP, pela primeira vez desde que se tornou profissional em 1995, Gustavo Kuerten disse que vai estender ao máximo o recurso do ranking protegido – na 30ª colocação.
O tenista brasileiro conta com esse benefício por mais sete torneios ou oito meses – o que vier primeiro – e irá usar wild cards (convites) para jogar diversas competições e assim estará com sua classificação congelada até janeiro, para disputar o Aberto da Austrália.
Guga registrou ontem a queda mais acentuada de sua carreira. Despencou 120 posições e passou a ocupar a 214ª colocação, em virtude do fato de não ter defendido os 250 pontos das quartas-de-final do torneio de Roland Garros, ano passado.
Em Paris, onde esteve treinando com o novo técnico Hernan Gumy, Guga disse que estava consciente dessa grande queda e já tinha seus planos em mente.
Vai pedir wild cards (convites) em torneios do ATP Tour, para não gastar os sete eventos que tem disponível, reservando essa opção para competições como US Open, em setembro, e Aberto da Austrália, em janeiro.
Agora, Guga é o sétimo brasileiro na classificação da ATP, atrás de Ricardo Mello (54), Flávio Saretta (119), André Sá 
(154), Marcos Daniel (179), Júlio Silva (180) e Franco Ferreiro (206).
O suíço Roger Federer lidera duas listas de classificação, a da corrida dos campeões e a de entradas. Mas na lista dos que mais prêmios ganharam este ano, Rafael Nadal está no topo, com R$ 6,2 milhões contra R$ 5,8 milhões de Federer. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

