Glenn Ford morre aos 90 anos
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Morreu na quinta-feira o ator de cinema Glenn Ford, de sucessos como “Sementes da Violência” e “Gilda”. Ele tinha sofrido uma série de derrames nos anos 90 e vivia inativo e confinado. 
Na quinta-feira, paramédicos foram chamados para atendimento de urgência na casa de Ford, em Beverly Hills, e, quando chegaram, ele já havia morrido. Tinha 90 anos e uma filmografia que atravessa décadas da história de Hollywood.
Glenn Ford, que nasceu Gwilyn Ford, em Quebec, Canadá, em 1916, começou profissionalmente no teatro, em 1935. Seus êxitos na Broadway chamaram a atenção de Hollywood e ele foi contratado pela Fox. Fez seu primeiro filme em 1939 e até 1991, quando interpretou o último, participou de 85 títulos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

