NOTAS
<b>  </b>
 
Juízes param 
de julgar a máfia
Por falta de recursos para lutar contra a criminalidade, os 11 magistrados do grupo antimáfia de Catania (Sicília) apresentaram sua demissão para denunciar 
“uma situação intolerável”.
Em carta enviada ontem ao ministério da Justiça, os onze magistrados denunciaram “as graves disfunções” que estão acontecendo em relação à magistratura.
Homem-bomba
em casamento
Um homem atacou uma festa de casamento em Bagdá ontem à tarde, suicidando-se e provocando a morte de mais dez pessoas,  inclusive quatro crianças, informou a polícia iraquiana. 
Além dos mortos, 12  pessoas ficaram feridas no ataque. O agressor usou um carro repleto de explosivos para promover o ataque
Maconha mais
cara em Israel
A guerra de Israel contra o Hezbollah fez com que o preço da maconha tivesse enorme alta no Estado judáico. A segurança reforçada na fronteira com o Líbano trouxe uma redução drástica no tráfico de drogas, fazendo com que o preço da maconha aumentasse oito vezes, disse o jornal Yedioth Ahronoth.
O fumo e venda de maconha é ilegal em Israel. 
Rapaz estupra 
a própria mãe
Um jovem americano de 19 anos teria estuprado a própria mãe para se vingar do irmão. A polícia de Albertville, no Alabama, afirma que Gary Helms Junior foi indiciado por estupro de primeiro grau.
Os investigadores alegam que ele teria atacado sua mãe, de 45 anos após uma briga com o irmão, com quem Helms disputava uma namorada.
Prisão por causa
de fraude eleitoral
Autoridades do Equador prenderam ontem o porta-voz da empresa brasileira E-vote para investigar sua participação em suposta fraude na contagem dos votos do primeiro turno da eleição presidencial no país.
Santiago Murray foi detido como parte de investigação da Procuradoria Geral por conta do fracasso da empresa em entregar os resultados da eleições do dia 15 de outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

