Bispos querem proibir desenho sobre o Papa
<b>  </b>
 
BERLIM – Líderes católicos alemães entraram na terça-feira com medidas legais para impedir que a MTV transmita um seriado polêmico que retrata o Papa como um maníaco por pula-pula.
Furiosos, os bispos do Estado da Bavária, terra do papa Bento XVI, entraram com uma injunção contra a emissora, que planejava exibir o primeiro episódio do seriado “Popetown” na noite de ontem.
A injunção diz que “Popetown” – arquivado na Grã-Bretanha após uma onda de protestos – insulta os católicos ao mostrar o Papa saltitando no pula-pula pela basílica de São Pedro, em Roma, e satiriza as cerimônias religiosas.
“Dessa forma tanto a fé católica quanto a Igreja Católica são expostas ao ridículo, o que não é justificado pela liberdade de opinião, de arte, de imprensa nem de transmissão”, disse a arquidiocese de Munique e de Freising em um comunicado.	                              
O canal para jovens disse que planeja exibir um episódio e medir o apetite dos espectadores por mais.
“Inicialmente, vamos transmitir esse primeiro episódio e depois tomar uma decisão com base no feedback dos telespectadores”, disse Mats Wappmann, porta-voz da MTV em Berlim.
Os bispos também atacaram o canal de televisão por causa de uma campanha publicitária que mostrou Jesus aparentemente descendo da cruz para se sentar numa cadeira de balanço e assistir ao programa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

