Rivais de braços dados
<b>  </b>
 
De braços dados e eliminados do quadrangular final da Copa Espírito Santo, Vitória e Rio Branco fazem o clássico “me engana que eu gosto” hoje, às 15 horas, no Salvador Costa, dando adeus à competição, mas  com os dois clubes prometendo total reformulação para o ano que vem.
Já classificado para a Copa do Brasil por ser o atual campeão capixaba, o time alvianil venceu apenas duas partidas na competição e seu presidente, Paulo César Braga, confirmou que o clube vai sofrer uma reformulação:
“Só estamos esperando passar esse jogo contra o Rio Branco para nos reunir e elaborarmos uma total mudança no futebol do clube, vendo o que erramos e fazendo um novo planejamento para a Copa do Brasil e o Capixabão do ano que vem”, disse ele.
O meio-campo William resumiu o estado de espírito dos jogadores alvianis: “O objetivo é se despedir da Copa de cabeça em pé”.
Pelo lado do Rio Branco, que perdeu os cinco jogos que disputou, o objetivo é apenas não terminar como o pior time de todos os tempos que passaram pelo clube.
 Mas não será tarefa nada fácil, já que o goleiro Marcelo Leite e o lateral Carlinhos preferiram ir embora, e os meias George e Almiro estão suspensos.
Vitória: Paulo Sérgio, Domício, Diogo Alves, Rogério e Tico; William, Diogo, Thiago Keller e Paulinho; Mineiro e Kempes. Técnico: Luiz Carlos Sá. Rio Branco: Marcelo Scarpino, Janderson, Dirley, Tililiu e Eguinho; Marquinhos Capixaba, Helder, David e Júnior; Evandro e Betinho. Técnico: Fábio Henrique. Juiz: Devarly do Rosário. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

