Filho de Zico, galinho não é 
<b>  </b>
 
MADRI – O diário espanhol “As” de ontem traz uma foto da modelo e atriz brasileira Mariah de Oliveira e, de acordo com a publicação, desconcentra o jogador flamenguista Thiago Coimbra, filho de Zico, o Galinho. 
“Thiago joga no Flamengo, a exemplo do que fizera seu pai, mas desde que começou a namorar Mariah, os torcedores dizem que ele não rende. O garoto agora é reserva. Ele não se parece com o pai em campo, mas sabe o que fazer fora dele, também ao contrário de Zico, que sempre foi caseiro”, diz o “As”. 
Mariah é sobrinha da musa Luma de Oliveira, que fez história no Carnaval carioca. A garota, 19 anos, estreou na passarela do samba no ano passado, como princesa da bateria da Acadêmicos de Santa Cruz. Sua idéia é seguir os passos da tia famosa. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

