Vila Nova afunda o Ceará ainda mais
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Dois jogos iniciaram ontem a 15ª rodada da Segundona com muitos gols. O Vila Nova venceu o Ceará no Serra Dourada por 2 a 1 e afundou ainda mais o time alvinegro. 
Em Brasília, no Mané Garrincha, em uma partida muito disputada, o Gama derrotou o Remo, por 4 a 3, e embalou na competição.
Com a vitória, o Vila Nova chega aos 18 pontos e sobe para a 14° posição na tabela. O Gama marca mais três e com 21, sobe para a oitava colocação. Os derrotados permanecem na zona de rebaixamento da competição. O Ceará continua em 18º, com 14 pontos e o Remo se firma na lanterna isoladamente com apenas nove pontos.
A rodada continua na sexta-feira, com dois jogos. No primeiro, o Sport, que está na terceira colocação, enfrenta o Paulista, que está na 16ª posição, muito próxima do rebaixamento. O outro jogo vai ser entre o Coritiba e América do Rio Grande do Norte.
O líder da competição, o Avaí, só joga no sábado, quando vai enfrentar a Portuguesa. No mesmo dia o Atlético mineiro, que ainda sonha em voltar à Série A, pega o Paysandu. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

