Chefão do Barça faz elogios
<b>  </b>
 
BARCELONA – O presidente do Barcelona, Joan Laporta, mostrou sua satisfação com a classificação para as quartas-de-final da Liga dos Campeões, eliminando o Chelsea, e disse que os catalães têm um time para fazer história. 
O dirigente destacou especialmente o gol de Ronaldinho:
 “Foi extraordinário, magnífico, após uma boa jogada de Ronaldinho, algo a que já estamos acostumados”, disse Laporta. 
O dirigente comentou que o Barcelona foi superior na disputa eliminatória. “Vencemos com justiça. Parecia uma final antecipada, jogavam os dois times mais fortes da Europa. Mas a partir de agora não será fácil. Teremos que trabalhar muito”, insistiu o presidente do Barcelona. 
Laporta parabenizou a comissão técnica e também a torcida. “Os torcedores estiveram muito bem e ajudaram muitos os jogadores. Além disso, deram uma lição de esportividade e civismo”, elogiou.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

