México quer cancelar cerca na fronteira
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – O México pediu ontem ao presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, que vete um projeto do Senado para a construção de uma nova cerca na fronteira entre os dois países, a fim de impedir a entrada de imigrantes clandestinos nos EUA. Os mexicanos acham que o efeito poderá ser negativo, por tornar a fronteira mais perigosa. 
O Senado aprovou na sexta-feira, por ampla maioria, a construção de uma cerca de 1.125 quilômetros na fronteira sul do país. Os republicanos esperam que isso impressione o eleitorado que quer leis mais duras contra a imigração – as eleições parlamentares nos EUA ocorrem em 7 de novembro. 
“O governo mexicano se opõe fortemente à construção de muros na área de fronteira entre México e Estados Unidos”, disse o porta-voz do presidente Vicente Fox, Rubén Aguilar. 
“Esta decisão fere as relações bilaterais, vai contra o espírito de cooperação necessário para garantir a segurança comum e cria um clima de tensão nas comunidades fronteiriças”, acrescentou. 
Aguilar disse que o governo iria enviar ainda ontem uma nota diplomática a Bush pedindo que ele não sancione o projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

