Dia de paz e fitas brancas no trânsito
<b>  </b>
 
Abordagem de motoristas e apresentação de músicas e teatro vão marcar o dia Municipal de Prevenção e Combate à Violência no Trânsito, em Vitória.
De acordo com o subsecretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana, Domingos Sávio Gava, para comemorar a data, os motoristas de ônibus, motos e táxis vão receber fitas brancas. “O branco simboliza paz, e é exatamente isso que estamos propondo aos motoristas”, disse.
O Núcleo de Educação para o Trânsito e o Departamento de Operações e Fiscalização do Trânsito prepararam outras duas ações para hoje. “Das 8h às 9h30 e das 15h30 às 16h30, estarão sendo feitas abordagens educativas e exibição de faixas nos semáforos da cidade”, explicou Domingos. Nas escolas, as crianças também vão receber orientações sobre o trânsito.
O Dia Municipal de Prevenção e Combate à Violência no Trânsito foi instituído pela lei 5.366, de 16 de julho de 2001. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

