Pletikosa é a muralha do time croata
<b>  </b>
 
GENEBRA – O técnico da Croácia, Zlatko Kranjcar, desfez sua última dúvida sobre o time titular para a estréia na Copa do Mundo, contra o Brasil, ao anunciar Stipe Pletikosa como goleiro para o amistoso de quarta-feira contra a Espanha, o último antes da competição.
“Vou jogar com o time que vai enfrentar o Brasil (em 13 de junho) nos primeiros 60 minutos com a Espanha. Pletikosa será o goleiro”, disse Kranjcar.
O anúncio do técnico acaba com a dúvida entre o escolhido Pletikosa e seu reserva Tomislav Butina.
Os jogadores croatas estavam de ótimo ânimo ontem, com o técnico Kranjcar confiante que sua equipe pode encerrar a invencibilidade de 21 partidas da Espanha.
O atacante Ivan Klasnic disse que o ambiente em campo é bom e que estrear contra o Brasil pode ser uma vantagem para os croatas.
“A maior força da Croácia é o conjunto. As Eliminatórias foram uma boa forma de nos prepararmos para a Copa do Mundo e esperamos poder repetir a forma que apresentamos”, disse ele.
“Acho que um empate será um resultado muito bom. Pode ser uma vantagem estrear contra o Brasil, porque se perdermos não acontece nada, não é nenhuma tragédia.”
A Croácia também enfrentará Japão e Austrália no Grupo F. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

