General nega exaltação ao golpe militar
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Comandante do Exército, general Francisco Albuquerque, disse à Agência Estado que houve “deturpação” da Ordem do Dia distribuída às unidades militares, alusiva ao 42.º aniversário do movimento militar de 31 de março. 
Ele disse que o texto da nota foi apresentado e aprovado pelo vice-presidente e então ministro da Defesa, José Alencar, há 15 dias. 
O comandante do Exército ressaltou que o seu objetivo com a nota  “foi falar da participação do Exército na história do Brasil desde Guararapes e enaltecer a conciliação e a democracia”.
O comandante não disse, mas, segundo informações obtidas no Planalto, Alencar falou com Albuquerque ontem e o apoiou, reconhecendo que a nota foi de “entendimento, de compreensão e de colocação de 64 inserido no Exército e na história do País”. 
“Não estão querendo entender a nota. Não falamos só de 31 de março. Falamos da história. A nota é clara. É de integração, de união, de busca de conciliação da sociedade. Enaltecendo a democracia”, comentou. 
O general Albuquerque comentou que não está pedindo desculpas pela nota. “Não pode ficar a idéia que fiz a nota e a estou justificando”, reforçou.  

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

