Kirchner se irrita com  os EUA
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Sem papas  na língua, o presidente Néstor Kirchner criticou ontem a decisão  do governo dos EUA de iniciar a análise para suspender ou limitar o Sistema  Geral de Preferências (SPG), que isenta de tarifas as vendas de produtos de  países em desenvolvimento ao mercado americano.
 “Não temos mais relações carnais  com ninguém. Este governo não rege suas decisões a partir das ações de outros  países. Este aqui é um país independente!”. “Relações carnais” foi a denominação  da política de intenso alinhamento com os EUA  realizado pelo governo  do ex-presidente Carlos Menem (1989-99) tanto na área política, militar, como  econômica.  

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

