EUA aprovam venda de  4 mil corações
<b>  </b>
 
Uma empresa americana recebeu aprovação federal para vender um máximo de 4 mil corações artificiais ao ano, embora o número de aparelhos implantados deva ser muito menor. Os corações serão usados apenas em pacientes que estão à beira da morte, por falta de opções de tratamento.
A Administração de Drogas e Alimentos (FDA), órgão do governo dos Estados Unidos responsável por supervisionar o mercado de tratamentos de saúde, concedeu à Abiomed Inc. uma isenção humanitária que permitirá à empresa vender seus serviços, de acordo com a porta-voz da FDA, Susan Bro.
Até o momento, o coração artificial só foi testado em 14 homens. Dois morreram na operação, e um terceiro jamais recuperou a consciência. Os demais viveram, em média, cinco meses, com uma exceção: um homem viveu 17 meses, até que o coração mecânico se desgastou. 
Os aparelhos ficam totalmente contidos no peito, sem fios externos. A Abiomed tem como público-alvo homens com falha cardíaca, que são doentes demais para receber transplante, já esgotaram outras opções de tratamento e provavelmente morreriam dentro de 30 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

