Tapetão decide hoje se Capixabão pára
<b>  </b>
 
Foi adiado para hoje o fim da novela se a bola vai parar ou não no Capixabão. O presidente do Tribunal de Justiça Desportiva (TJD), Rogério Pimentel, assistiu ontem o vídeo do polêmico gol de Márcio Paiva, do Serra, na vitória por 1 a 0 sobre o Linhares, no último dia 27, no Robertão, e vai decidir se a partida será anulada.
Após examinar o lance várias vezes, inclusive com a imagem congelada – mostrando que a bola não entrou, apesar do juiz Wallace Valente ter validado o gol ao consultar o bandeira Geraldo Pimentel –, o presidente do TJD resolveu aguardar o parecer do procurador Moisés Ramacher para se pronunciar.
“A imagem do vídeo, apesar de precária, é bastante comprometedora e mostra que a bola não entrou. Mas, na minha opinião, o que ocorreu foi erro de interpretação do juiz e já conversei com o Wallace Valente. Isso só gera anulação de partida quando é contaminada pela má fé”, revelou Pimentel.
O TJD só tem duas opções diante do impasse, que pode beneficiar o Serra ou o Linhares: homologar o resultado, que ainda está “sub júdice”, ou anular a partida e marcar uma nova data para os dois times se enfrentarem, melando a decisão do primeiro turno, prevista para a semana que vem.
Apesar da decisão poder abrir um precedente inédito no futebol capixaba, caso a partida seja anulada, o presidente do Linhares, Adauto Menegussi, torce para que o jogo seja impugnado:
“O vídeo prova que a bola não entrou. Foi um erro grosseiro do bandeira, e também do juiz. Mas serve de exemplo para o futebol capixaba. O que não pode é ficarmos passivos e sairmos prejudicados nessa história.”
Já o presidente do Serra, Jorge Euclides, avisou que se o seu time for prejudicado vai recorrer até a última instância através do departamento jurídico do clube. E não poupou críticas à Federação de Futebol.
“Vou requerer à Federação para que não tenha mais nem juiz e nem bandeira nos jogos do Capixabão. E tudo vai ser decidido pela televisão no dia seguinte, através do vídeo. O nosso Estado, que é o mais atrasado do mundo em matéria de futebol, com a pior Federação, vai lançar uma nova moda”, ironizou o cartola. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

