Fábio Luiz e Márcio sacam na Croácia
<b>  </b>
 
ZAGREB – Sem clima de Copa do Mundo nas ruas, apesar de ser a adversária de estréia da Seleção Brasileira, no próximo dia 13, na Alemanha, a Croácia recebe a partir de amanhã as melhores duplas masculinas de vôlei de praia para a segunda etapa da temporada do Circuito Mundial, num frio de cinco graus.
O gigante capixaba Fábio Luiz e seu parceiro Márcio, vencedores na China, no último sábado, entram na competição embalados para buscar o segundo título consecutivo no ano e também o bicampeonato nas areias croatas, já que em 2005 foram os campeões.
Ricardo/Emanuel, Harley/Benjamin e Pedro Solberg/Roberto Lopes também vão disputar a etapa. Já Pedro Solberg e Roberto Lopes decidem hoje a classificação contra Ritva/Rado, da Eslováquia. Pedro e Roberto venceram ontem Han/Gao, da China, por 2 a 1 (16/21, 21/16 e 16/14). 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

