Problema para lançar Atlantis
<b>  </b>
 
Um segundo problema técnico em um período de 24 horas obrigou novamente a Nasa a adiar até 11h15 (12h15 de Brasília) de hoje o lançamento do ônibus espacial Atlantis.
Os técnicos descobriram um problema nos sistemas de sensores de combustível do tanque exterior durante o processo de contagem regressiva, informou o diretor do programa de naves da Nasa, Wayne Hale.
O lançamento estava previsto para 11h41 (12h41 de Brasília) de ontem. A Nasa já tinha detectado, na quarta-feira, o primeiro dos problemas técnicos, ao encontrar uma falha em uma das três células geradoras de eletricidade.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

