NOTAS
<b>  </b>
 
Julgamento do caso
Jean só em 2007 

O julgamento da polícia londrina pela morte de Jean Charles de Menezes, em julho de 2005, começa em 1º de outubro de 2007, anunciou ontem um juiz do tribunal penal de Old Bailey.
Ele fixou o início do julgamento, mais de dois anos depois da morte do brasileiro no metrô londrino, após ouvir os argumentos da defesa, que afirmou que “não seria realista” determinar uma data anterior”.

Mãe mata filhos e 
coloca no freezer

Uma francesa de 38 anos, mãe de dois bebês encontrados mortos  por seu marido no congelador de sua casa há três meses  na Coréia do Sul, foi presa ontem depois de confessar que estrangulou e congelou as crianças.  
Ela também admitiu ter matado um outro filho em 1999. Os motivos dos crimes ainda não foram revelados. 

EUA dizem não ter
notícias de Fidel 

Cuba mantém seus segredos tão bem guardados que os EUA não têm informação sólida sobre a saúde do líder cubano Fidel Castro, disse uma autoridade americana.
“Não temos como verificar nenhuma informação”, disse o secretário de Comércio dos EUA, Carlos Gutierrez. A revista Time disse que a maioria das pessoas no governo americano acredita que Fidel está com câncer terminal.

Proibidos vôos 
em Manhattan 

As autoridades federais de aviação dos EUA proibiram ontem os vôos de aeronaves de asa fixa ao longo do corredor do East River, um dos dois rios que cercam a ilha de Manhattan.
O anúncio foi emitido dois dias depois que um avião pilotado pelo arremessador da equipe de beisebol New York Yankees Cory Lidle se chocou contra um edifício (foto) nas proximidades desse rio. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

