Denúncias de agressão na Argentina 
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Familiares de uma mulher que esteve detida durante a última ditadura (1976-1983) na Argentina afirmam que receberam ameaças e agressões. .
Agostiniana Tula garantiu que sua família foi intimidada várias vezes e que domingo seu cunhado foi agredido. Tula, filha de María Cristina Saborido, seqüestrada em 1977, denunciou as ameaças à Justiça. 
Ela acusa a organização “Argentinos por la Memória Completa”, grupo que pede a volta da ditadura, pelas ameaças. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

