Vasco se liga para a decisão
<b> Apesar da derrota para o Goiás e a perda de 12 jogos
invictos, o time está otimista para pegar o Flu </b>
 
RIO – A invencibilidade se foi, mas o objetivo maior permanece intacto. No Vasco, não há derrota da equipe reserva que abale o otimismo dos jogadores para a partida decisiva de amanhã à noite, contra o Fluminense, no Maracanã,  pela Copa do Brasil. 
Depois de vencer a primeira partida por 1 a 0,  o time de  Renato Gaúcho joga por um empate para ir às finais da competição, um feito inédito na história do clube. 
O mau resultado dos reservas, que perderam por 2 a 0 para o Goiás, domingo, no Serra Dourada, pelo Brasileirão, quebrou uma série de 12 jogos invictos do time. 
Como na rodada anterior, os titulares foram poupados e treinaram no fim de semana, voltados exclusivamente para a Copa do Brasil.
 Renato mais uma vez faz mistério sobre a escalação. Abedi deve começar jogando ao lado de Ygor. No ataque, Valdiram disputa lugar com Ernane. O treinador testará as duas formações hoje.
 Apesar da vantagem, os vascaínos não perderam o respeito pela qualidade do rival. Tanto que, no treino de ontem à tarde, em São Januário, Renato Gaúcho fez os  jogadores treinarem cobranças de pênaltis.
 Como as duas partidas são disputadas no Maracanã, considerado campo neutro, não há o critério do gol fora de casa para desempate. Por isso, derrota vascaína por um gol de diferença, seja qual for o placar, leva a decisão para as cobranças de pênaltis. 
Os jogadores pendurados são uma preocupação a mais para Renato Gaúcho. Os titulares Wagner Diniz, Fábio Braz, Ygor, Morais e Edílson têm dois amarelos. Se levarem o terceiro, não jogam a final, caso o Vasco se classifique. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

