Togo fica com Pfister
<b>  </b>
 
FRANKFURT – O alemão Otto Pfister foi confirmado pela Federação Togolesa de Futebol como técnico da seleção do país pelo resto da participação na Copa da Alemanha.
“Pfister foi confirmado em seu cargo e estará encarregado da equipe nos dois próximos jogos (ambos pela primeira fase)”, disse Messan Attolou, porta-voz da entidade, deixando claro que não acredita que o Togo avance.
A reunião que estava marcada para decidir a situação do treinador acabou não ocorrendo. Pfister ficou ameaçado de ser demitido depois da derrota por 2 a 1 para a Coréia do Sul na estréia do Togo.
O técnico já havia abandonado a seleção togolesa na última sexta-feira por causa de uma disputa entre os jogadores e a federação pelo valor dos prêmios para a participação no Mundial.
Na segunda-feira, um dia antes da estréia, retomou seu trabalho.
O segundo jogo do Togo na Copa será na próxima segunda-feira, contra a Suíça, em Dortmund. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

