Relato sobre fim de João Paulo II
<b>  </b>
 
O Vaticano acaba de publicar um detalhado relato sobre os últimos dias do papa João Paulo II. Suas últimas palavras, segundo o documento oficial, foram murmuradas com dificuldade, em polonês, três horas e meia antes de entrar em coma: 
“Deixe-me ir para a casa do Pai”. O relato, em ordem cronológica,  começa no dia 31 de janeiro. João Paulo II morreu em 2 de abril.

Homem rouba
avião e cai
Um homem com problemas domésticos roubou um pequeno avião e ameaçou chocá-lo na noite de ontem contra a Sky Tower, de 328 metros, na maior cidade da Nova Zelândia, Auckland. 
Cerca de 500 pessoas jantavam na torre no momento da ameaça, e tiveram que ser retiradas às pressas. O avião acabou caindo no mar.
O homem, um piloto, foi resgatado em estado grave. 

Pornografia
através do celular
O celular adicionará em breve uma oferta a mais: pornografia.
A indústria pornográfica está de olho no celular como um mercado lucrativo. Nos últimos meses, a perspectiva gerou um grupo de empreendedores nos EUA que espera seguir os passos de seus pares na Europa, onde os consumidores já gastam dezenas de milhões de dólares por ano em pornografia baseada em celular. 

Filho viveu 5 anos
com mãe morta
Um francês sexagenário viveu por cinco anos com o cadáver da mãe em casa para continuar recebendo a sua pensão mensal de 700 euros (R$ 1,9 mil), informaram fontes judiciais. 
O homem trabalha no necrotério de um hospital. A polícia havia ido ao apartamento por causa de aluguéis em atraso.
O francês imitava a voz de uma mulher idosa na tentativa de enganar o serviço social. Sua mãe havia morrido de causas naturais aos 94 anos. 

Carro-bomba mata
mais 30 no Iraque
Um carro-bomba explodiu ao anoitecer de ontem num mercado na cidade xiita de Nahrawan, 32 km a leste de Bagdá, matando 30 pessoas e ferindo  outras 38, informou a polícia.
As vítimas foram levadas para o hospital. Muitas perderam membros.  

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

