Ricardo Oliveira fica de fora
<b>  </b>
 
MADRI e RIO – A esperança do atacante Ricardo Oliveira de disputar a Copa do Mundo da Alemanha, em 2006, chegou ao fim após a realização de exames que constataram a necessidade de uma cirurgia no joelho, deixando-o afastado dos gramados por pelo menos seis meses. 
A operação será na próxima semana e ele não voltará mais a jogar na atual temporada européia, que se encerra em maio. O Mundial começa em 9 de junho.  
O técnico Parreira, antes de viajar para o amistoso do Brasil contra os Emirados Árabes, já tinha informações de que a lesão era grave e que dificilmente Ricardo Oliveira teria condição de ir à Copa. 
Com a confirmação no exame de ontem, abriram-se as portas da seleção para o atacante Fred, que marcou dois gols no jogo em Abu Dhabi. 
Assim, a lista dos 23 jogadores que vão à Alemanha está praticamente definida, já que Marcos deve ser o terceiro goleiro e Gustavo Nery, o reserva de Roberto Carlos. Está indefinida apenas a situação de Edmílson.  
Ricardo Oliveira, de 25 anos, foi o artilheiro do Betis no último Campeonato Espanhol com 22 gols. Ele sofreu a lesão na vitória de sua equipe (1 a 0)  sobre o Chelsea na Liga dos Campeões, no início do mês. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

