Eleição na Itália pode ter surpresa
<b>  </b>
 
ROMA – O resultado da eleição italiana continuou imprevisível ontem, mas um instituto de pesquisas disse que os resultados parciais sugerem que o primeiro-ministro Silvio Berlusconi pode conseguir uma surpreendente maioria na Câmara e no Senado.
Outro instituto disse que o candidato de centro-esquerda, Romano Prodi, tem uma ligeira vantagem, o que deixa em aberto o resultado de dois dias de votação.
As pesquisas  feitas ontem mostram que Prodi venceu a eleição, com entre 50% e 54% dos votos. 
Mas, durante a apuração, o Instituto Nexus disse que a centro-direita estava avançando e poderia vencer.  

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

