Avião pega fogo e mata 4 na Noruega 
<b>  </b>
 
OSLO – Quatro pessoas morreram ontem quando um avião carregando 16 passageiros e tripulantes pegou fogo após pousar em um aeroporto no oeste da Noruega.
A polícia disse que o avião teve problemas durante a aterrissagem, às 7h37 (horário local) em Stord, uma ilha ao sul de Bergen, na costa Oeste da Noruega, e pegou fogo depois de derrapar na pista.
Seis dos 12 passageiros resgatados foram levados para um centro de queimaduras graves em Bergen. Os outros, com lesões leves, foram atendidos em hospitais locais.
A aeronave foi alugada pela empresa petrolífera Aker Stord, parte do grupo de engenharia costeira Aker Kvaerner. O avião da Atlantic Airways das Ilhas Faroe, no Mar do Norte, fazia uma escala entre Stavanger, na costa norueguesa, e a cidade de Molde. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

