Kaká e ponte aérea do amor
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O local do casamento de Kaká, jogador do Milan e da Seleção Brasileira, com Caroline Celico, em 23 de dezembro, já está definido: a cerimônia  evangélica será na sede da Igreja Renascer em Cristo, à Rua Lins de Vasconcelos, no Cambuci, em São Paulo, enquanto a recepção para os convidados será um hotel, cujo nome ainda é segredo. 
Noivos desde abril, os dois matam a saudade na “ponte aérea” São Paulo-Milão. 
 Para cuidar de detalhes do casamento, desta vez Caroline já está há um mês na Itália –  com o pai a tiracolo, como sempre que viaja para aquele país. 
Com compromissos no Brasil e no exterior, Kaká achou melhor ter duas casas:  em São Paulo e em Milão. Móveis e decoração, mais por gosto da noiva, terão  uma mistura de clássico e moderno. 
“Ela tem jeito para isso. E bom gosto. Mas as decisões são sempre em conjunto”, disse o jogador em julho, durante visita a uma loja de móveis em São Paulo. 
Caroline é filha de Rosangela Lyra, diretora-geral da grife francesa Christian  Dior no Brasil. Terminou o ensino médio e deve cursar hotelaria na Itália. Completou 18 anos recentemente. 
Ao que tudo indica, o noivo irá de terno Giorgio Armani – é garoto-propaganda da grife italiana. Caroline usará a francesa Dior.
 Acompanhada da mãe, a noiva  esteve em Paris há menos de um mês para a prova do vestido. Além disso, ela  andou fazendo alguns cursos de gastronomia por lá. 
Diogo Kotscho, assessor de Kaká, disse que o casamento não terá a pompa toda que a imprensa está esperando: “Será simples.” 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: At2 

