Iraque registra 87 mortos em dois dias
<b>  </b>
 
BAGDÁ – A polícia iraquiana encontrou pelo menos 87 homens mortos à queima-roupa nos últimos dois dias, informou ontem o Ministério do Interior. 
A maioria dos corpos foi encontrada na capital e outros três na cidade Mossul. Depois de receber uma denúncia anônima, a polícia encontrou ontem um buraco de 48 metros quadrados em um campo abandonado, em Kamaliyah, região predominantemente xiita de Bagdá. 
Dentro, havia ao menos 29 homens . O governo estimou que eles foram mortos há três dias.
Ao norte de Bagdá, uma bomba explodiu ontem entre peregrinos xiitas que viajavam a pé para a cidade sagrada de Karbala, matando um e ferindo sete. 
Com a tensão sectária crescendo, o Ministério de Interior proibiu a circulação de veículos em Bagdá durante a primeira reunião do novo Parlamento iraquiano, amanhã.
A medida vai vigorar a partir das 20 horas locais de hoje até as 16 horas de amanhã. A disputa em torno da formação de um novo governo tem adiado a sessão inaugural. As eleições foram realizadas em 15 de dezembro, e, os resultados, divulgados há pouco mais de um mês. 
Líderes dos principais blocos políticos e religiosos começaram ontem uma série de encontros para tentar acabar com o impasse. Participou da reunião o embaixador americano em Bagdá, Zalmay Khalilzad. 
Sob pressão americana, os principais grupos étnicos e religiosos concordaram no domingo em se reunir diariamente até que possam desbloquear as negociações políticas.  

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

