Goleiro Alan armado para guerra de nervos
<b>  </b>
 
Se não tomar gol nos dois jogos das finais, o Vilavelhense conquistará a vaga inédita para disputar a Copa do Brasil do ano que vem. Por isso, o goleiro Alan, 22 anos, sabe da responsabilidade que terá nas duas partidas decisivas da Copa Espírito Santo contra o Estrela.
Ex-jogador da equipe cachoeirense, pela qual foi campeão da competição no ano passado, Alan foi hostilizado pela torcida do Estrela no jogo entre as duas equipes, no Sumaré, no mês passado, e está ciente da guerra de nervos prevista para acontecer no próximo sábado.
“Eles me xingaram e me chamaram de mercenário. A torcida lá é apaixonada e, por ser uma final, vão querer fazer pressão. Mas estou me preparando para isso”, afirmou Alan.
Tendo na regularidade o seu ponto forte – foi o goleiro menos vazado nas três competições que disputou desde que veio para o Estado, as Copas Espírito Santo do ano passado e deste ano, e o Capixabão –, ele já alertou seus colegas de equipe para as provocações.
“Temos que nos concentrar apenas na equipe do Estrela, entrar com a mesma determinação dos outros jogos e esquecer o resto”, frisou.
Por ter feito melhor campanha no campeonato, o time canela-verde tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

