Arcebispo africano quer fim de celibato
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – Emmanuel Milingo, um arcebispo católico da África que também é curandeiro, escandalizou o Vaticano – mais uma vez.
Milingo chocou o Vaticano pela primeira vez em 2001, ao se casar na Igreja da Unificação, do reverendo sul-coreano Moon, para depois se arrepender e voltar à Igreja Católica. Agora, o novo escândalo foi provocado pelo desaparecimento de Milingo de um convento do sul de Roma.
O arcebispo desapareceu no mês passado. Ele viveu no convento italiano em regime de quase reclusão pelos últimos quatro anos. Milingo só reapareceu na quarta-feira, em Washington.
Colocando-se mais uma vez na posição de renegado da Igreja Católica, Milingo anunciou que sua nova missão era convencer o Vaticano a permitir o casamento de padres.
A Igreja insiste na necessidade do celibato e descartou a possibilidade de permitir que seus clérigos se casem para solucionar o problema da falta de padres. Milingo pode ser punido até com a excomunhão. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

