Operação Enxame no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Mais de 1,5 mil soldados, 50 bombardeiros e 200 veículos de apoio deslancharam ontem o maior ataque aéreo no Iraque desde o fim oficial da guerra, em 2003. 
A chamada Operação Enxame começou em Samarra, 100 km ao norte de Bagdá e um dos maiores focos de insurgentes. O comando americano não anunciou número de prisões ou mortes, mas informou que vários depósitos de armas foram encontrados. 
O início da operação, que deve seguir pelos próximos dias, aconteceu poucas horas antes da primeira sessão do novo Parlamento iraquiano, que marcou a posse dos legisladores eleitos em dezembro. 
Há menos de um mês, Samarra foi cenário de uma das maiores ondas de violência que se alastrou pelo país, depois que uma importante mesquita xiita foi destruída em um atentado. 
A Operação Enxame, apesar de envolver um número menor de soldados em relação a ações anteriores em Falluja e Najaf, mereceu destaque dos porta-vozes americanos, que destacaram a forte presença de soldados iraquianos na operação. 
Às vésperas do aniversário de três anos da invasão no Iraque, o governo americano tenta responder no fronte interno às crescentes dúvidas sobre o sucesso da invasão do Iraque, dizendo que o contingente iraquiano é cada vez maior. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

