Galo começa a caminhada contra xará
<b>  </b>
 
IBIRAMA/SC – Em sua estréia na Copa do Brasil, o Atlético/MG enfrenta hoje, às 22 horas, o seu xará Atlético, de Ibirama, no interior de Santa Catarina.
Rebaixado para a Série B do Brasileirão no ano passado, o Galo usa a Copa do Brasil para tentar se destacar entre os grandes clubes do País este ano.
O técnico Lori Sandri, decidiu manter o mesmo time que iniciou a vitória por 1 a 0 no clássico contra o América/MG, no último domingo, pelo Mineiro.
“Foi uma equipe que demonstrou muita qualidade. Apenas faltou a finalização, mas acho que é um bom começo”, comentou Sandri.
Assim, o meia Ramon e o atacante Alberto ficarão como opções no banco de reservas.
“Nós vamos ter um jogo bastante puxado.”
Já o Atlético de Ibirama, também conhecido como Hermann Aichinger, estréia na competição querendo se recuperar do ano passado, quando foi eliminado na primeira fase por ter utilizado um jogador irregular.
Atlético Ibirama: Márcio; Arlan, Renato, Deco e Everaldo; Marcelinho, Fabrício, Sérgio e André Duarte; Edinho Baiano e Macedo. Técnico: Tonho Gil. Atlético/MG: Bruno; Lima, Marcos e Leandro Castan; Zé Antônio, Rafael Miranda, Márcio Araújo, Everton e Vicente; Éder Luís e Tiago. Técnico: Lori Sandri. Juiz: Alexandre Barreto (RS). 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

