NOTAS
<b>  </b>
 
Bush tem recorde de reprovação
Uma pesquisa realizada pela rede de informações americana Fox News e pelo Wall Street Journal divulgada ontem aponta que o presidente americano, George W. Bush, atingiu um índice recorde de desaprovação entre a população dos EUA. 
Segundo o estudo, 53% dos americanos rejeitam e 36% aprovam a performance do presidente. 

Bailarino morre de câncer na Flórida
Morreu ontem na Flórida de câncer e aos 50 anos o bailarino  Fernando Bujones, reconhecido entre os maiores do mundo, ao lado de Rudolf Nureyev e Mikhail Baryshnikov. 
Filho de cubanos, ele nasceu em Miami em 1955. Dançou nas mais importantes companhias do mundo, entre o Ballet de Stuttgart, sob direção da brasileira Márcia Haydée.

Maquiavel sofreu abuso de padre
Quando pequeno, o pensador italiano Nicolau Maquiavel foi molestado por um padre, que era também seu professor de Gramática e Latim. A descoberta foi feita por William J. Connell, professor de História da Universidade de Seton Hall, nos Estados Unidos. Já era sabido que o autor de “O Príncipe” era bissexual. 

Leiloado dente de Napoleão
Um dente supostamente extraído de Napoleão Bonaparte foi arrematado ontem por 12.939 libras (cerca de R$ 48.900) num leilão em Londres.
O dente, parte de uma pequena coleção de objetos de Napoleão, foi comprado por um colecionador privado da Inglaterra que pediu para não ser identificado.

Trinta e três anos para tirar carteira
A inglesa Venilda Crabtree é mesmo persistente. Ela levou 33 anos para conseguir tirar licença de motorista. Para que livrasse o marido da condição de chofer, gastou milhares de libras em aulas de direção e comprou seu primeiro carro, um Suzuki de segunda mão.  
Ela passou no exame com 50 anos, depois de ter começado a ter lições em 1972. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

