Patrocinadores não deixam o craque na mão
<b>  </b>
 
PARIS – Os principais patrocinadores de Zinedine Zidane apoiaram o ex-capitão da seleção francesa apesar de sua expulsão na final da Copa.
Os patrocinadores Danone e Adidas se apressaram em apoiar o homem que comandou a vitória da França na Copa 1998.
 A Adidas, patrocinadora antiga do meia, informou até que vai lançar um site no dia 15 de julho, para que os torcedores possam agradecê-lo.
 \"Ele é embaixador da Adidas há 10 anos e permanecerá como embaixador até quando ele quiser\", disse o chefe de marketing da Adidas, Emmanuelle Gaye.
Zidane ganha R$ 25 milhões por ano com contratos de publicidade, mais do que seu salário anual de R$ 16,4 milhões no Real Madrid.
\"Haverá pouco impacto no contrato que temos com ele\", afirmou Marie-Christine Lanne, chefe de marketing da seguradora Generali France. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

