Vereadora explica agressões
<b>  </b>
 
COLATINA – A vereadora Liliane Monfardini Almeida Bressanelli (PSB), 26 anos, afirmou ontem que não foi ela quem deu início à confusão que resultou numa briga com seu colega Altair Andrea Polez (PMDB), de 40, na tarde da última quarta-feira, numa sala de reuniões da Câmara de Vereadores de Águia Branca. 
“Quem partiu para a agressão física foi ele. Primeiro ele me empurrou e eu só não caí no chão porque havia uma cadeira atrás de mim. Foi aí que eu o empurrei para me defender e neste momento o Altair me deu um tapa no rosto. A partir daí gerou toda a confusão”, disse Liliane. 
Entretanto, Altair contesta esta versão, afirmando que a vereadora o agrediu e ele apenas se defendeu, tentando segurar os braços de Liliane.
Toda o problema aconteceu por causa do projeto do vereador Antônio Carlos Favaratto (PPS), que quer o fim da reeleição para a presidência da Câmara. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

