NOTAS
<b>  </b>
 
“Kaká é 80% do time do Milan”
Lyon e Milan se pegarão nas quartas-de-final da Liga dos Campeões, duelo que terá Juninho Pernambucano de um lado e Kaká do outro. O meia do time francês encheu a bola do craque da equipe italiana, de quem é reserva na Seleção Brasileira.
“Ele é o verdadeiro camisa 10. É rápido, tem uma técnica maravilhosa, sabe dar assistências e fazer gols. Kaká representa 80% do potencial do Milan. Ser o seu reserva é natural”, disse Juninho.

Cartas de Beckham são leiloadas
Duas cartas escritas pelo meia inglês do Real Madrid David Beckham em 1991 a um amigo chamado Lee, após o jogador assinar seu primeiro contrato com o Manchester United, foram vendidas ontem na casa inglesa de leilões Bonhams por R$ 3,75 mil.
“Estou indo muito bem no campo e com as garotas. Todas querem transar com a gente porque jogamos no Manchester”, escreveu Beckham, que tinha 16 anos e revelava que ia receber salários de R$ 375 mil.

Inter de Milão diz não à retranca
Apesar de ter vencido o time holandês em Milão por 2 a 0 e poder perder até de 1 a 0 hoje, o técnico do Inter, Roberto Mancini, promete um jogo ofensivo contra o Ajax, na luta por uma vaga nas quartas-de-final da Copa dos Campeões.
“Não podemos pensar em empate. Seria muito arriscado. Este é um jogo que temos que tentar ganhar”, disse Mancini. Quem vencer, pega o Villarreal, da Espanha.

Europa entra de sola no racismo
O Parlamento Europeu adotará formalmente hoje uma resolução em que reivindicará medidas contundentes contra atos de racismo cometidos em jogos de futebol, incluindo a suspensão de partidas e a expulsão de federações e clubes reincidentes.
O texto, assinado por 420 dos 732 deputados da Câmara Européia, condena energicamente toda forma de racismo, tanto no campo como nas arquibancadas dos estádios.

Riquelme joga suas fichas em Messi
Uma discussão vem tomando conta do mundo do futebol a menos de três meses da Copa da Alemanha: qual jogador será a revelação da competição? O argentino Messi, do Barcelona, ou o atacante inglês Wayne Rooney, do Manchester? O meia argentino Riquelme aposta no seu conterrâneo.
“O Rooney é um jovem muito bom, mas não é nenhum Messi e não tem como superá-lo”, disse o meia argentino do Villarreal. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

