Invasão em Congresso dos EUA
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Um homem armado passou por uma barreira de segurança e entrou correndo no Capitólio ontem, fazendo a polícia fechar o prédio brevemente até capturá-lo.
Ele carregava uma pequena pistola em seu bolso durante o incidente, que aconteceu às 8 horas (horário local) em um dos prédios do governo mais vigiados de Washington.
Ele foi capturado logo depois na “sala das bandeiras”, no térreo, do lado da Câmara dos Deputados. “Ele estava instável. Aparentemente ele pensava que o diabo ou demônios o perseguiam”, disse um oficial da segurança do Capitólio.
O dia no Congresso mal havia começado quando o homem foi preso e aparentemente não havia parlamentares no prédio no momento da prisão.
O Capitólio foi reaberto cerca de uma hora mais tarde. O suspeito passou pela segurança primeiro com seu carro e depois saiu do veículo e correu para dentro do prédio, disse a sargento Kimberly Schneider, porta-voz da polícia do Capitólio. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

