Joelhos de Adriano valem milhões
<b>  </b>
 
MILÃO – Os joelhos do atacante Adriano, do Inter de Milão e da Seleção Brasileira, valem 19 milhões de dólares (R$ 49 milhões). A avaliação foi feita por agentes de seguro italianos a pedido do jornal La Gazzetta dello Sport. 
O jornal relacionou atletas e personalidades e pediu que os especialistas fizessem uma avaliação de quanto valeria a parte principal do corpo de cada um. Os joelhos de Adriano foram os mais  valorizados. 
Baseado nas avaliações de especialistas da empresa Eta Meta Market, o diário concluiu que o segundo da lista seria o ante-braço do piloto heptacampeão mundial de Fórmula Um Michael Schumacher avaliado em R$ 39 milhões.
O tetracampeão mundial de MotoGP, o italiano Valentino Rossi, aparece em terceiro: seu punho vale entre R$ 34 milhões. Com valores um pouco abaixo na lista do jornal, estão o ouvido do maestro Riccardo Muti e a voz do tenor Luciano Pavarotti. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

