Torneio em discussão
<b>  </b>
 
Uma reunião extraordinária com os oito clubes capixabas da primeira divisão amanhã na Federação de Futebol pode antecipar o início da Copa Espírito Santo, que vale uma vaga para a Copa do Brasil.
Depois do resultado do arbitral de segunda-feira, quando os clubes, por cinco votos a três, decidiram pelo início da competição só no segundo semestre, no dia 6 de agosto, a federação  resolveu conversar com os representantes dos clubes para resolver o impasse.
Vitória, Rio Branco e Vilavelhense votaram a favor da proposta que previa o início da competição para antes da Copa do Mundo, mas Serra, Jaguaré, Linhares, Estrela e CTE alegaram problemas financeiros para adiar a Copa Espírito Santo para o segundo semestre.
O presidente do Serra, Jorge Euclides, por exemplo, já avisou que vai boicotar a reunião:
“O Serra não disputa a Copa Espírito Santo se ela for antecipada. Eles estão querendo rever o que já foi discutido. E não queremos ganhar um título em campo e depois ficar com 50 títulos no cartório. Nossa prioridade é pagar as dívidas”, disse ele.
Já o presidente do Vilavelhense, Miguel Trés, que tinha convidado o técnico Luisinho Lemos para retornar ao clube canela-verde e depois acabou telefonando para desfazer o convite, disse que se a Copa Espírito Santo começar em agosto terá de desfazer o plantel.
“Vou voltar lá na Federação para ouvir o que eles têm para oferecer. Quem arrumou a confusão é que tem que apresentar a solução. Caso contrário, terei de dispensar todo mundo e pelo menos 50 pessoas vão ficar quatro meses desempregadas”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

