NOTAS
<b>  </b>
 
Incêndio em hospital mata 33 na China
Um incêndio destruiu na madrugada de ontem um hospital no  nordeste da China, matando pelo menos 33 pessoas, incluindo pacientes. Algumas pessoas saltaram das janelas do complexo hospitalar, na cidade de Liaoyuan, na província de Jilin.
O Ministério da Segurança Pública da China divulgou que, de janeiro a novembro, ocorreram 222 mil incêndios acidentais no país, resultando em mais de 2 mil mortes.

Mau tempo nos EUA deixa 300 mil sem luz
Fortes chuvas congelantes caíram ontem no sul dos Estados Unidos, fechando escolas, atrapalhando o tráfego e deixando 300  clientes sem energia elétrica entre Atlanta e Charlotte. 
Os blecautes foram causados por mais de um centímetro de gelo acumulado em galhos de árvores que caiu sobre as linhas de transmissão.

Descoberta farsa de resgate no Paquistão
Vizinhos e alguns parentes de Naqsha Bibi, paquistanesa que, segundo a família, havia sido resgatada com vida depois de mais de dois meses sob os escombros de uma casa, dizem que a história é uma farsa. 
Na verdade, ela foi retirada da casa logo depois do terremoto que destruiu a edificação e depois voltou ao lugar por vontade própria.

Fumantes sem vez na Espanha
O parlamento espanhol aprovou ontem, por unanimidade, um projeto de lei que proíbe o fumo em espaços públicos. A nova legislação proíbe fumar em escritórios, centros comerciais, centros culturais e no transporte público, assim como em locais em que são preparados  e vendidos alimentos. 
No entanto, fica liberado o fumo em bares e restaurantes, dependendo da vontade do proprietário.

Matador de 77 anos executado 
John Nixon, um matador de aluguel americano de 77 anos, foi executado na noite de quarta-feira em Parchman, Mississippi, e se transformou no réu mais velho justiçado nos EUA desde o restabelecimento da pena de morte no país, em 1976. 
Acusado de assassinato, ele recebeu uma injeção letal no presídio de Parchman e foi dado oficialmente como morto às 18h25 (22h25 de Brasília). 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

