Sexo com aluno pode render 7 anos de cadeia
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Uma ex-professora de Educação Física acusada de enviar fotos sexualmente explícitas para um menino de 13 anos voltou para o tribunal ontem, em McMinnville, nos EUA. 
Pamela Rogers, 29, passou seis meses presa por fazer sexo com o garoto. A promotoria vai pedir sete anos de prisão para ela. 
Pamela tem uma audiência de revogação de condicional agendada perante o juiz Bart Stanley. 
Ela passou 198 dias na prisão por fazer sexo com o garoto, então com 13 anos, que estudava na escola onde dava aula. Depois de ficar em liberdade condicional, tentou enviar fotos dela nua para o garoto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

