Mais dois barcos chegam para regata 
<b>  </b>
 
Mais duas embarcações – o barco Marlin/Transpetro, da Escola Naval (RJ), e o Vini Nautos/Plankton/BL3 (SP) – atracaram no Iate Clube ontem para disputar a Regata Eldorado Brasilis Vitória/Ilha da Trindade/Vitória, competição náutica com maior percurso no Brasil. A competição começa sábado, ao meio-dia, e terá um percurso de 1.260 milhas náuticas (2333,52 quilômetros). A previsão dos organizadores é de que 25 barcos participem da prova, que tem largada em frente ao segundo píer de Camburi. Com ventos de cerca de oito nós (14,8km/h), o Marlin/ Transpetro, comandando pelo aspirante Moreno Queiroz Figueiredo, chegou com o objetivo de completar a regata com tempo menor do que os registrados por outros barcos da Escola Naval (Quiricomba/ Opportunity e Albatroz). O barco Vini Nautos/Plankton/ BL3, comandado pelo paulista Fábio Gandelman, vai participar de sua primeira regata, aproveitando para disputar também a Fórmula Eldorado Brasilis, que acontece paralelamente. Um dos mais experientes navegadores do barco é Paulo Rodrigues, o Pera, da Escola de Iatismo de Ilhabela BL3. Ele já participou de outras edições da regata ao lado do irmão, Pedro Rodrigues, que este ano não competirá.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

