Motorista suspeito de incêndio em Londres
<b>  </b>
 
LONDRES – A polícia britânica investiga o caso de um motorista de caminhão-tanque que poderia ter provocado acidentalmente a explosão de um depósito de combustível que cobriu de fumaça partes da Grã-Bretanha e da França.
Os investigadores disseram que o incêndio deve ter sido acidental, mas que examinavam várias causas possíveis, incluindo o caso do caminhão-tanque, cujo motor pode ter provocado a explosão de domingo no depósito de Buncefield, em Hemel Hempstead, noroeste de Londres.
Embora não se possa determinar de imediato as causas do incêndio, que enviou colunas de fumaça até a França, é evidente que houve “um vazamento de combustível”,  disse Bob Woodward, da Direção de Saúde e Segurança, a agência governamental  responsável pela investigação do incêndio. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

