Cuba diz que Fidel vai assumir funções
<b>  </b>
 
HAVANA – O líder cubano, Fidel Castro, está melhorando a cada dia desde que foi submetido a uma operação intestinal em julho e deve assumir em breve suas responsabilidades como presidente, disse ontem o chefe do Escritório de Interesses Cubanos em Washington, Dagoberto Rodríguez.
“Sua saúde tem melhorado todos os dias e ele assumirá em breve suas responsabilidades como presidente”, disse Rodríguez, em resposta a rumores sobre a suposta morte de Fidel, que ganharam força nesta semana em alguns meios de comunicação.
Fidel Castro, 80 anos, foi submetido a uma operação intestinal em 31 de julho e cedeu o poder provisoriamente a seu irmão Raúl. Desde então, o Governo de Havana teve que aplacar rumores sobre a gravidade do estado de saúde de Fidel.
No começo do mês, a revista Time – citando fontes do Serviço de Inteligência dos EUA – divulgou em seu site um relatório dizendo que Fidel Castro tem um câncer terminal e nunca voltará ao poder. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

