Livro sugere paradeiro de Bin Laden
<b>  </b>
 
ISLAMABAD – Na autobiografia divulgada ontem, o presidente paquistanês, Pervez Musharraf, disse acreditar que o líder da Al-Qaeda, Osama bin Laden, está escondido em algum lugar na província oriental de Kunar, no Afeganistão.
A publicação do livro segue-se à notícia de um jornal francês que dizia que Bin Laden podia ter morrido de tifo no Paquistão, no mês passado. Diversos governos descartaram a notícia.
O livro de Musharraf segue a crença bem difundida de que Bin Laden está se movendo ao longo da fronteira entre o Paquistão e o Afeganistão.
“O fato de que tantos sauditas estejam na região sugere que esse seja o lugar em que Osama tem seu esconderijo, mas não podemos ter certeza”, disse em  no livro “In the Line of Fire” (“Na Linha de Fogo”).  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

