Petista pode ser impedido de tomar posse
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O deputado federal eleito pelo PT de Minas Gerais Juvenil Alves, preso ontem por suspeita de integrar uma quadrilha especializada em fraudes financeiras, poderá ficar impedido de tomar posse no cargo caso ainda esteja detido no dia 15 de fevereiro, data em que o novo Congresso será empossado. 
Ele poderá ser diplomado por procuração, em dezembro, mas se não conseguir a liberdade até lá, será empossado em seu lugar o primeiro suplente do partido ou da coligação pela qual foi eleito.  Não há empecilho para Juvenil ser diplomado no cargo pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

