Luz para o alvianil brilhar
<b> O Vitória enfrenta hoje o
Barueri no estádio Salvador
Costa, que estréia seu novo
sistema de iluminação </b>
Flávio Dias, Flávio Sarlo 
O Vitória entra em campo hoje à noite com o Ninho da Águia iluminado e certamente lotado para buscar a sua primeira vitória na Terceirona do Brasileiro, às 20h30, contra o Grêmio Barueri, no Salvador Costa, que ganhou uma reforma no sistema de iluminação.
Depois do empate em 1 a 1 com o América/RJ na estréia, o alvianil faz hoje a sua primeira partida em casa desde que conquistou o Capixabão, em abril, e a expectativa é que todos os 5,4 mil ingressos sejam vendidos.
No gramado, a missão dos jogadores é não deixar o clima de oba-oba atrapalhar o time, que fica na boa na tabela se vencer hoje, mas tem um adversário praticamente desconhecido pela frente.
“Logo depois do empate com América/RJ, já sabíamos que haveria uma badalação em torno do nosso time. Mas conversamos bastante para não deixamos isto subir à cabeça. Toda esta empolgação da torcida tem que ficar a nosso favor”, disse o volante Zanini, 21 anos, um dos destaques da estréia.
Zanini, que ganhou a posição do experiente Ivan, garante que o Vitória tem tudo para surpreender no Grupo 11, que tem ainda América/MG e América/RJ:
“Acredito que somos a surpresa do grupo. Sabemos que, com a nossa superação, podemos fazer o time subir para a Segundona do Brasileiro.”
Outro que anda com a bola cheia no time é o atacante Ronaldo, que recebeu elogios do técnico Moacir Júnior e busca o seu primeiro gol na Terceirona.
“Este será o meu primeiro jogo no Salvador Costa com a camisa do Vitória e é uma boa hora para marcar um gol”, disse o atacante, de 22 anos.
O técnico Moacir Júnior repete hoje a formação que começou a partida contra o América/RJ. Para o treinador, a tática para sair do campo com uma vitória é não entrar na afobação.
Os ingressos, que custam R$ 10 (inteira), podem ser comprados na secretaria do clube, em Bento Ferreira, das 8 às 18 horas, ou então na bilheteria do Ninho da Águia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

