NOTAS
<b>  </b>
 
Giovanni tabela com Candinho
O meia Giovanni, dispensado do Santos pelo técnico Vanderlei Luxemburgo, vai jogar na Arábia Saudita, mais precisamente no Al-Hilal, cujo treinador é o brasileiro Candinho. O período do contrato é de apenas três meses.
Giovanni, que havia retornado ao Santos no ano passado para o Brasileirão, foi incluído na lista de dispensas do técnico Vanderlei Luxemburgo, junto com Luizão e Cláudio Pitbull.

Milan quer título perdido em 1993
O advogado do Milan, Leandro Cantamessa, acha possível que o clube seja proclamado vencedor da Copa dos Campeões de 1993. A equipe italiana perdeu a decisão para o Olympique de Marselha, mas tenta buscar o título devido a alegações de doping feitas pelo ex-jogador Jean Jacques Eydelie, do clube francês.
“Se as provas forem verdadeiras, o Milan vai lutar por esse título”, disse Cantamessa.

Figo de bem com a vida na Itália
O meia português Luís Figo, ex-Real Madrid, marcou no sábado o terceiro gol do Inter de Milão na vitória sobre o Palermo por 3 a 0 e disse que redescobriu a alegria de jogar futebol na Itália.
“No Inter, estou tentando dar o melhor de mim, nos jogos e a cada dia, com muito esforço. O Inter me deu a alegria e o prazer de voltar a jogar”, disse Figo.

Nigéria e Senegal vencem favoritos
Seleções que não conseguiram obter vaga para a Copa do Mundo da Alemanha, Nigéria e Senegal estrearam com vitória, ontem, pelo Grupo D da Copa da África de Nações, que está sendo disputada no Egito.
A Nigéria venceu Gana, que estará no Mundial, por 1 a 0, gol de Taiwo. E Senegal venceu o Zimbabwe por 2 a 0, gols de Camara e Ba.

Poloneses querem confusão na Copa
Um grupo de hooligans da Polônia estaria preparando atos de violência para a Copa do Mundo da Alemanha, de acordo com a revista alemã “Der Spiegel”.
“Um grupo de hooligans poloneses está querendo utilizar o Mundial para demonstrar que são tão perigosos quanto os da Inglaterra, Alemanha e Holanda”, disse Jacek Purski, diretor de uma associação que cuida de casos extremistas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

