Surpresa e tristeza no vestiário 
<b>  </b>
 
Uma conversa de cerca de meia hora e o clima do vestiário do Vitória, que deveria ser de alegria após o triunfo  sobre o Rio Branco, no último sábado, pela Copa Espírito Santo, foi de tristeza e sensação de abandono.
Na tarde de ontem, o técnico Índio comunicou aos jogadores a sua saída do clube e pegou o elenco inteiro de surpresa.
“Ninguém esperava por isto, né?”, disse o zagueiro Nem. O Índio veio e trouxe otimismo para o grupo, trouxe coisa nova para a gente, e agora nos pegou de surpresa.”
O meia Andrezinho era um dos mais tristes com a saída de Índio, com que já trabalhou também no futsal.
“Se o Índio viu alguma coisa errada, mas que outros treinadores aceitam, e por isso pediu para sair, o grupo está com ele. No vestiário, mesmo com o pouco tempo que tivemos com ele, todos os jogadores lamentaram”, contou Andrezinho.
O meia lembrou que a constante troca de técnicos no Vitória – Índio foi o quinto treinador este ano – só prejudica a equipe:
“Todo time sofre com estes problema. E acho que o futebol capixaba perdeu uma grande chance de contar com um cara de nível nacional, que poderia projetar o clube com um bom trabalho na Copa do Brasil do ano que vem.” 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

