Pinturas de Hitler são leiloadas 
<b>  </b>
 
INGLATERRA – Aquarelas e desenhos atribuídos a Adolfo Hitler foram arrematados por cerca de US$ 220 mil (cerca de R$ 480 mil) em um leilão da casa Jeffreys Auctioneers, de Lostwithiel, na região inglesa da Cornualha. Os nomes dos compradores não foram divulgados. 
As 21 aquarelas e os dois desenhos foram encontrados em um sítio na Bélgica, não muito longe de onde Hitler se encontrava em um regimento em Flandres durante a Primeira Guerra Mundial. 
O preço mais alto – US$ 
19.975, ou R$ 44 mil – foi pago por um quadro intitulado “A igreja de Preux-au-Bois”.  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

