Betinho diz que Vila não está morto
<b>  </b>
 
Apesar da fraca campanha no primeiro turno da Copa Espírito Santo, quando terminou na sexta colocação, com seis pontos ganhos, o  Vilavelhense não está morto e jogadores como o atacante Betinho, o cabecinha de ouro, garantem que o time canela-verde será bem diferente no returno da Copa Espírito Santo.
“Não adianta fazer gol e o time não vencer. Temos que atropelar os adversários nesse segundo turno para brigar pelo título. E a principal motivação é a vaga para a Copa do Brasil de 2006”, afirmou.
Para o jogo contra o Vitória, no Salvador Costa, domingo, o técnico Luisinho Lemos contará com o retorno dos meias Morelato e George, que cumpriram suspensão, enquanto o zagueiro Fernando e os meias Léo Santos e Douglas já estão recuperados de contusões.
Um dos reforços contratados, o lateral-esquerdo Flávio Botelho, que veio do Rio, também aposta na reação do time:
“O time está bem e o futebol daqui é igual ao do Rio”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

