Terra caiu de lado, dizem cientistas
<b>  </b>
 
Imagine uma mudança tão radical que poderia forçar o planeta a girar de lado após alguns milhões de anos, de forma que a Antártida fosse parar no equador. Cientistas de Princeton encontraram a primeira evidência forte de que essa mudança pode ter ocorrido no passado distante da Terra. 
Analisando a composição magnética de sedimentos encontrados no arquipélago de Svalbard, na Noruega, o pesquisador Adam Maloof reforçou a credibilidade a uma teoria de 140 anos, sobre o modo como a Terra poderia restaurar seu equilíbrio se houvesse uma distribuição desigual de peso no interior ou na superfície do planeta. 
A teoria postula que, se um objeto suficientemente pesado – como um vulcão gigantesco – se formar longe do equador, a força da rotação do planeta puxará o objeto para longe do eixo de rotação da Terra. 
Se vulcões, continentes e outras massas que existem na Terra assumirem uma configuração fora do equilíbrio, o planeta se inclinará e girará até que o peso extra chegue ao equador. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

