Maradona joga golfe com Ronaldo
<b>  </b>
A tribuna 
Depois de perder 33 quilos desde a cirurgia no estômago, em março, Diego Maradona anunciou ontem que vai viajar para a Espanha, onde disputará, no dia 5 de maio, uma partida de golfe com Ronaldo, Arrigo Sacchi, diretor-esportivo do Real Madrid, e o técnico Vanderlei Luxemburgo. 
O astro  argentino também afirmou que assistirá a treinos do Atlético de Madrid e, se  possível, irá até Barcelona para visitar Ronaldinho.

Coritiba dispensa filho de Zico
O meia Tiago Coimbra, 23 anos e filho de Zico, foi dispensado pelo Coritiba sem fazer um jogo sequer pelo time. Ele vinha treinando no CT da Graciosa desde o início do ano, mas o técnico Antônio Lopes não o relacionou nem para o banco.
Além disso, Tiago, carioca da gema, sentiu o frio curitibano dos últimos dias e decidiu retornar ao Rio.

Lesão deixa Magrão de molho 6 semanas
Magrão tem que procurar uma benzedeira. No ano passado, o volante do Palmeiras perdeu três dentes da frente num choque com o lateral Zé Carlos, do São Caetano.
Agora, ele vai ficar seis semanas afastado dos gramados por ter sofrido afundamento do seio frontal da face num choque com o meia Sandoval, durante o amistoso em que o Brasil venceu a Guatemala por 3 a 0, quarta-feira, no Pacaembu. Magrão passou a noite no hospital e teve alta ontem.

“Grafite macaco” pinta no gramado 
O atacante são-paulino Grafite, autor de um dos gols da vitória da Seleção Brasileira por 3 a 0 no amistoso contra a Guatemala, voltou a ser vítima de racismo.
Durante o jogo, uma banana com as inscrições “Grafite macaco’’ foi atirada ao gramado. No último dia 13, o atacante acusou o argentino Leandro Desábato, do Quilmes, de ter lhe feito ofensas racistas, chamando-o de “negro de merda”.

Alemanha lança moeda da Copa
O presidente do comitê organizador da Copa da Alemanha/2006, Franz Beckenbauer, apresentou ontem, em Berlim, o modelo da moeda de ouro de 100 euros – R$ 330,00 – alusiva à Copa. 
Desenhada pelo artista berlinês Heinz Hoyer, a moeda mostra de um lado uma bola, o gramado e as arquibancadas, e, do outro, uma águia do escudo nacional alemão marcada por 12 estrelas. Ela tem 28 milímetros de diâmetro, pesa 1,5 grama e será vendida a partir de outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

