NOTAS
<b>  </b>
 
Correa quer rever
valor do petróleo
O presidente eleito do Equador, Rafael Correa, afirmou que vai renegociar os contratos de petróleo com empresas estrangeiras, inclusive com o Brasil. 
Suas declarações nesse sentido provocam rumores de que seu governo pode interferir em empresas privadas como a Petrobras, que investe no país.
Menina morta
em microondas
A jovem China Arnold, 26 anos, foi presa ontem em Dayton, estado de Ohio 
(EUA), acusada de matar a filha de três semanas, Paris Talley, em agosto de 2005. Na ocasião, China levou a filha, já morta, a um hospital. Há suspeita de que o bebê tenha sido morto em um forno de microondas. 
Segundo Ken Betz, oficial do condado de Montgomery, o corpo foi encontrado com temperatura muito alta e a morte aconteceu por queimaduras.
Alerta dos EUA
para Venezuela
Os EUA alertaram as pessoas que vivem na Venezuela a estocar comida, água e remédios, para o caso de haver desordem na votação de domingo, quando o presidente Hugo Chávez busca a reeleição.
A embaixada americana disse “que as medidas seriam uma precaução sensata em um país polarizado onde a política muitas vezes provoca protestos violentos nas ruas e greves”.
Blair investiga
morte de espião
O primeiro-ministro da Grã-Bretanha, Tony Blair (foto), prometeu ontem que nenhuma “barreira diplomática ou política” prejudicará as investigações sobre o ex-espião russo assassinado por envenenamento com um produto radiativo.
Blair disse que o caso era “muito sério” e prometeu discuti-lo pessoalmente com o presidente da Rússia, Vladimir Putin, se necessário. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

