Tapetão faz Serra voltar a sonhar
<b>  </b>
 
Derrubado dentro das quatro linhas pelo Atlético Sorocaba no mata-mata da segunda fase da Terceirona do Brasileiro, o Serra ganhou ontem um sopro de esperança ao saber que o clube paulista teria feito o segundo jogo com um jogador irregular.
O supervisor serrano, José Soares, passou a tarde na Federação de Futebol e disse que o tricolor vai conferir se realmente houve a irregularidade do adversário no jogo do último domingo, quando o Serra perdeu por 2 a 1 para o Galo Sorocabano e caiu na competição:
“Recebemos um telefonema de um jornalista do Maranhão, que garante que um atleta do Atlético Sorocaba estava irregular naquele jogo. O jogador ainda teria sua documentação presa à Federação Maranhense. Vamos ver se isto é verdade para tomarmos nossas medidas junto à CBF”.
O técnico Cosme Eduardo se empolgou com a possibilidade do time voltar à Terceirona: “Já havia uma suspeita deste jogador irregular no primeiro jogo. Se confirmarem esta situação, é uma boa para o Serra.”
Por causa da nova situação, a diretoria e a comissão técnica serrana decidiram aguardar por mais alguns dias antes de definir os nomes que devem deixar o Robertão para a disputa da Copa Espírito Santo.
Se for confirmada a eliminação do Serra na Terceirona, o técnico Cosme Eduardo deve trabalhar com um número maior de jogadores jovens, já que a intenção da diretoria é baixar os custos da folha salarial.
No clube, especula-se que, da dupla de ataque titular, formada por Índio e Betinho, apenas um vai continuar no time. No meio-campo, a briga seria entre Marquinhos e Evaldo, que chegou para a Terceirona, mas ainda não recuperou a forma.
O único setor que não deve ter mudanças é a defesa, já que Alex Passos, Cavalini, Alex Gomes e Dedé, além dos goleiros Wálter e Chico, permanecem no time.
Mesmo com a vaga assegurada na Copa do Brasil do ano que vem por ser o atual campeão capixaba, o Serra está garantido na Copa Espírito Santo – que vale a segunda vaga do Estado na competição nacional. O tricampeão estréia contra o Estrela, na próxima segunda-feira, às 20h30, no Sumaré. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

