NOTAS
<b>  </b>
 
Noboa lidera
no Equador

As duas primeiras pesquisas para o segundo turno da sucessão presidencial equatoriana deram folgada liderança ao candidato conservador, Alvaro Noboa (58% das intenções de voto), sobre Rafael Correa (42%), apoiado pelo presidente venezuelano Hugo Chávez. 
As pesquisas foram do Gallup e do Informe Confidencial. Noboa liderou, com 27%, o voto no primeiro turno.

Brad Pitt pagou
para fazer sexo

Brad Pitt, 42 , já pagou para transar com garota de programa, disse o tablóide National Enquirer. Quatro prostitutas de luxo revelaram em um livro segredos de celebridades de Hollywood.
Segundo uma delas, Olivia, Pitt pagou US$ 600 (R$ 1.290,00) por sexo e usou preservativo. Ela  conta que viu o ator cheirando cocaína.

Profanação 
de cadáveres

Fotos de soldados alemães profanando um cadáver no Afeganistão causaram consternação ontem na Alemanha. O governo ordenou investigação imediata. 
Entre as imagens há a de um militar segurando um corpo na direção de seu pênis exposto. A chanceler Angela Merkel classificou as fotos como “repulsivas”.

Coréia do Norte
ameaça a do Sul

A Coréia do Sul anunciou ontem que constituiu uma força-tarefa  para definir como implementar sanções aprovadas pela ONU contra a Coréia do  Norte. A nação comunista reagiu advertindo que tomará “medidas correspondentes” a uma eventual “declaração de confronto”.

Gays conseguem
mais direitos

A Suprema Corte do Estado de Nova Jersey (EUA) garantiu ontem a casais do mesmo sexo os mesmos direitos dos casais heterossexuais. 
A corte decidiu por um voto (quatro a favor e três contra) que casais gays poderão ter união civil com direitos constitucionais iguais aos casamentos heterossexuais. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

