Orações às vítimas de acidente nuclear 
<b>  </b>
 
UCRÂNIA – Centenas de pessoas depositaram cravos vermelhos e fizeram orações em sinal de luto próximo à usina nuclear de Chernobyl ontem, dia que marcou o 20° aniversário do pior acidente nuclear civil da história.
As pessoas observavam o muro em que foram gravados os nomes dos integrantes do Corpo de Bombeiros local, os primeiros a morrer na explosão do reator número 4 da usina, no dia 26 de abril de 1986. A explosão lançou uma nuvem de poeira radioativa sobre a Europa.
O presidente da Ucrânia, Victor Yushchenko, afirmou que chegou a hora de começar a curar as feridas deixadas pelo desastre. “Depois de 20 anos de dor e medo, esta terra precisa sentir o progresso”, disse ele às pessoas que homenageavam as vítimas em Chernobyl, o epicentro de uma área de 30 km que ainda está contaminada pela radiação, chamada “zona de exclusão”, que inclui parte da vizinha Belarus.
A energia nuclear, que “saiu de moda” depois do acidente, está renascendo como fonte alternativa e mais limpa de eletricidade, em comparação com os combustíveis fósseis. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

