Diamante Negro deixa de brilhar 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Leônidas da Silva, um dos maiores nomes da história do futebol brasileiro, morreu na tarde de ontem em Cotia (interior de São Paulo) aos 90 anos. Leônidas, que sofria do mal de Alzheimer, apresentava saúde fraca nos últimos anos. O enterro será hoje, no Cemitério da Paz, em São Paulo, às 10 horas. O São Paulo, clube no qual Leônidas atuou nos últimos anos de sua carreira, irá atuar de luto hoje, no jogo contra o Corinthians, na final da Copa São Paulo de juniores. Leônidas foi o artilheiro da Copa de 1938, quando a Seleção acabou em terceiro lugar.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

