Luiz Carlos na mesma  onda de Índio
<b>  </b>
 
O que é bom deve servir de exemplo. É assim que pensa o técnico Luiz Carlos Sá. Pela quinta vez dirigindo o Vitória, ele vai colocar em prática os fundamentos que aprendeu com Índio na curta passagem que treinador da seleção capixaba de futebol de areia teve pelo clube.
“Vi os treinos dados pelo Índio, todos com muitas novidades. Nem sei o que houve para ele não ficar”, afirmou Luiz Carlos.
O técnico alvianil só começa a definir hoje a equipe que enfrenta o Estrela, na segunda-feira, às 20h30, no Salvador Costa, Pela Copa Espírito Santo.
“Conheço o grupo, são profissionais com a cabeça no lugar e acredito que ninguém vai fazer corpo mole”, concluiu Sá. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

