Coréia do Norte pode montar 7 armas nucleares
<b>  </b>
 
SEUL – A Coréia do Norte pode ter extraído até 50 quilos de plutônio e está trabalhando para miniaturizar aparatos nucleares para instalação em mísseis balísticos, disse um legislador sul-coreano, citando um relatório do Ministério da Defesa.
A quantidade seria suficiente para até sete armas nucleares, diz o relatório.
A Coréia do Norte provavelmente teria capacidade de fabricar uma bomba nuclear de duas ou três toneladas, mas precisa diminuí-la para uma tonelada para poder instalar em mísseis, de acordo com o relatório. O Ministério da Defesa recusou-se a falar sobre o conteúdo do relatório. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

