GEL revela o segredo do sucesso
<b>  </b>
 
A liderança do GEL, do bairro de Laranjeiras, na Segundinha do Capixabão – 12 pontos em cinco jogos, com quatro vitórias e uma derrota –, está sendo surpresa para muita gente, mas não para o técnico  Aldeir Martins. Segundo o treinador, não há segredo e sim, muito trabalho e planejamento. 
“Temos uma equipe de boa qualidade para jogarmos a segunda divisão. Todos são transparentes e motivados para trabalhar”, contou Martins.
O GEL enfrenta o Alfredense amanhã à noite, às 20h30, no Robertão – o jogo pode ser transferido para domingo –, e a vitória deixará o time mais perto do Capixabão de 2006. Martins acredita que mais sete pontos são suficientes para garantir a vaga.
Apostando num time basicamente de marinheiros de primeira viagem – a média de idade dos jogadores é de 23 anos –, Martins aponta o  polivalente Diógenes, de 17 anos e que atua na zaga, lateral e meio de campo, como a grande revelação da Segundinha.
Porém, os experientes Rondinelli, goleiro, e o meio de campo Ângelo reforçam a garotada.
E tem mais: o artilheiro do time e da competição é o atacante Maxwuel, com sete gols.
Treinando todos os dias, das 14 às 17 horas, no portal de Jacaraípe, Serra, próximo à Unesc, o não vive clima de já classificou e contratou reforços para conquistar a vaga tão sonhada: Jean, do Friburguense e irmão do ex-meia Geovani, do Vasco, e Clissiton.
Martins admite que o time precisará de mais reforços para continuar numa boa no campeonato e ficar entre os quatro primeiros.
“Nós acreditamos numa boa colocação da equipe na Segundinha, mas confesso que tanto eu como Leco (preparador físico) pensamos no Índio (atacante do Serra). Ele é meu amigo pessoal e um jogador de bom caráter”, disse Martins.
Dirigindo a equipe há quatro meses, o técnico do GEL revelou que o sucesso da equipe é a união. 
“Aqui não há isolamento. Todo mundo vive o problema do outro. Nosso lema é motivação”, concluiu Martins. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

