NOTAS
<b>  </b>
 
Paralelo entre
Iraque e Vietnã
O presidente dos EUA, George W. Bush, disse acreditar que exista um possível paralelo entre o aumento da violência no Iraque e a ofensiva de Tet, de 1968, que fez com que os norte-americanos perdessem apoio na Guerra do Vietnã.
Ele quis dizer, segundo a Casa Branca, que os insurgentes poderiam estar aumentando a violência para tentar influenciar as eleições legislativas dos EUA, em novembro

Irã prega outra
vez o fim de Israel
O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, que já defendeu a destruição de Israel, disse ontem que o Estado judaico é “ilegítimo” e não pode sobreviver.
O iraniano já havia dito no ano passado que Israel devia ser “varrido do mapa”, fazendo lembrar declarações do fundador da República Islâmica, o aiatolá Ruhollah Khomeini. 

Brasileiro é
preso nos EUA
O brasileiro Eclair C. Teixeira, de 41 anos, foi condenado pela Justiça americana  por falsificação e venda de documentos, como o greencard (visto que assegura  a permanência de estrangeiros nos EUA) e cartões de seguridade social.  Ele cumprirá 10 meses de prisão e 2 anos de condicional.

Papa perde anel
e fiéis devolvem
O papa Bento XVI (foto)  terá de apertar o seu anel pontifício, que  escorregou do seu dedo duas vezes quando ele apertava as mãos de fiéis, ao deixar o estádio Bentegodi, de Verona.
Os fiéis em cujas palmas o anel de ouro caiu prontamente o devolveram, em ambas as vezes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

