NOTAS
<b>  </b>
 
Platini sonha ser
o chefe da Uefa
O ex-jogador Michel Platini confirmou ontem sua candidatura à presidência da Uefa, entidade que comanda o futebol europeu. A eleição será no dia 26 de janeiro de 2007, em Dusseldorf, na Alemanha. 
Aos 51 anos, Platini, um dos maiores craques da história do futebol francês, foi também técnico da seleção e, atualmente, é vice-presidente da Federação Francesa e membro dos comitês executivos da Uefa e da Fifa.
Thuram deixa a
Velha Senhora
O zagueiro francês Thuram assinou contrato ontem por dois anos com o Barcelona. O jogador, de 34 anos, é mais um que deixa a Juventus – o lateral Zambrotta foi contratado pelos espanhóis na semana passada –, após a Velha Senhora ser rebaixada à Segundona italiana.
“Estou muito satisfeito, porque jogar neste clube é uma das coisas mais bonitas para um jogador”, disse Thuram, que custou R$ 17 milhões.
Cabeçada tapa
vista de árbitro
O árbitro argentino Horácio Elizondo, que apitou a decisão da Copa entre Itália e França, revelou que não sabe como o quarto árbitro, o espanhol Luis Medina Cantalejo, viu a cabeçada de Zidane em Materazzi.
 “Não sei onde ele obteve essa informação. O bandeirinha Dario Garcia me avisou  através do ponto eletrônico que o Cantalejo tinha visto a cabeçada. Aí, apliquei o cartão vermelho”, explicou.
Chelsea não abre
mão de Crespo
Apesar do interesse de voltar ao futebol italiano, o atacante argentino Crespo não deverá deixar o Chelsea, mesmo com o clube inglês tendo contratado o ucraniano Shevchenko, ex-Milan, e contar ainda com o marfinense Drogba e o holandês Robben.
Crespo tem contrato por mais dois anos com o Chelsea.
Gerrard de olho no
posto de Beckham 
O meia Gerrard, do Liverpool, disse ontem que sonha em ser capitão da seleção inglesa, posto deixado por Beckham após a Copa.
“É claro que gostaria de ser o capitão. É o tipo de coisa com a qual todos os jogadores sonham. Mas a escolha é do técnico Steve McLaren. Caso eu seja o escolhido, ótimo, mas apoiarei a decisão, qualquer que ela seja”, afirmou Gerrard. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

