“Só lembro do gol e de mais nada”
<b>  </b>
 
MILÃO – Adriano deixou ontem o hospital, onde estava internado em Milão, e chega hoje ao Brasil. O atacante havia sido internado após desmaiar ao bater cabeça com o zagueiro Raggi durante a vitória do Inter de Milão sobre o Empoli por 4 a 1, na quarta-feira, pelo Campeonato Italiano.
O Imperador disse ontem que não se  lembrava de nada do incidente:
“O médico me perguntou do que lembrava e eu disse que era apenas do gol que tinha feito”, disse Adriano, que abriu o marcador 10 minutos  antes do choque com o zagueiro do Empoli, que o deixou desmaiado no gramado  por alguns minutos.  
Adriano confirmou que sentiu medo quando se deu conta do que havia acontecido.
“Fiquei assustado, mas os médicos me tranqüilizaram e poderei ir para o Brasil  passar alguns dias com a família. Foi uma experiência horrível, mas passou, isso que é importante.” 
O jogador passou parte da noite acompanhado do técnico do clube, Roberto Mancini  e do presidente do Inter, Massimo Moratti.
“É um jovem forte. Nós, que estávamos  no estádio, tivemos muito medo na hora do choque. Mas agora tudo ficou bem e, felizmente, não houve nenhum problema com ele”, disse o presidente do clube italiano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

