PAINEL
<b> O capa-preta 
A operação para construir um relato edulcorado da violação do sigilo bancário de Francenildo Costa em tudo se assemelha à que foi montada em julho passado para afinar os discursos de Lula, Delúbio Soares e Marcos Valério sobre o mensalão. Até a direção-geral é a mesma. </b><br>
 <br>
Conta outra 
No BC, é motivo de piada a blitz da Polícia Federal que “localizou” em São Paulo e enviou para perícia laptop supostamente ligado à violação do sigilo.

Conta outra II
Técnicos do banco explicam que, com os dados disponíveis no sistema, seus colegas da CEF estão carecas de saber quem fez o serviço, tendo importância zero o computador a partir do qual os dados bancários do caseiro foram recolhidos.

Simples assim 
Na parte que lhe cabe na pantomina, a Caixa pretende defender a legitimidade de seu “acesso” ao sigilo do correntista que afirma ter visto Antonio Palocci na casa do lobby. Tudo na tentativa de reduzir o escândalo a um “vazamento indevido”.

Fui
Antes mesmo de se desincompatibilizar, Jaques Wagner já “sublimou” Brasília. Com o circo pegando fogo, o ministro encarregado da articulação Planalto-Congresso não sai da Bahia, onde será candidato ao governo.  

Voto de cabresto 
Para membros do Conselho de Ética, a demora da deputada-dançarina Angela Guadagnin em tocar o processo de José Janene visa “amarrar” o PP para as votações dos próximos mensaleiros petistas em plenário.

Vai esperando 
José Alencar gostaria que Lula o anunciasse como companheiro de chapa reeleitoral já na semana que vem. Mas o presidente tem dito que não fará movimento nenhum enquanto persistir a “crise do caseiro”.

Deu pau 
Saiu do ar sexta a biografia de Clarice Coppetti no site da Caixa. A vice-presidente de Informática está convocada a depor esta semana na CPI dos Bingos.

Pizza máxima 
Com o relatório da CPI dos Correios em fase de conclusão, petistas se esforçam para jogar todos os “erros humanos” na conta de Delúbio Soares. Assim, esperam livrar do pedido de indiciamento até mesmos os “Josés” Dirceu e Genoino.

A montanha... 
A prometida lista de novos mensaleiros deverá revelar apenas nomes de assessores de deputados do PT que receberam recursos, desta vez vindos da própria sigla. A acusação será de desvio do fundo partidário.

...pariu um rato 
De mensaleiro novo, até agora, só apareceu no relatório da CPI o deputado Nilton Baiano (PP-ES), cujo assessor sacou R$ 100 mil da corretora Euro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>