Mulher de 92 anos morta por policiais
<b>  </b>
 
ATLANTA, EUA – Agentes da divisão de narcóticos mataram a tiros  uma idosa de 92 anos depois que ela atirou contra eles ao invadirem a casa dela  para executar um mandado de busca por causa de drogas. Autoridades consideraram que os agentes agiram  dentro da lei. 
Kathryn Johnston, era a  única moradora da casa onde vive há 17 anos. Assim que os três agentes a paisana entraram na casa, ela começou a atirar  contra todos. Um foi atingido no braço,  outro na perna, e o terceiro no ombro. A família nega que ela tivesse envolvimento com drogas.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

