Últimos dias para auxiliar
<b>  </b>
 
Estão abertas e vão somente até quinta-feira (dia 30) as inscrições para o concurso da Prefeitura de Vitória para o preenchimento de 244 auxiliares de berçário. A remuneração oferecida é de R$ 580,50 para uma jornada de 30 horas semanais.
Pela internet, as inscrições podem ser feitas até quinta, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. Os candidatos, que devem ter o ensino médio completo, também têm a opção de fazer a inscrição até quarta (dia 29) nas agências credenciadas dos Correios. O valor da taxa é R$ 28,00.
A seleção será promovida por meio de provas escritas, que serão aplicadas no dia 10 de dezembro. Haverá uma prova objetiva com 40 questões de Língua Portuguesa, Matemática e Conhecimentos Específicos, além de uma redação. Conforme as regras da seleção, serão corrigidas somente as redações dos candidatos aprovados na prova objetiva.
Os profissionais que forem contratados atuarão nos Centros Municipais de Educação Infantil (CMEIs). Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o auxiliar de berçário executa atividades de apoio ao professor e realiza tarefas de higienização das crianças e o acompanhamento nos momentos de repouso e alimentação, entre outras.
A previsão é de que o resultado do concurso seja divulgado em 11 de janeiro.  

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Concursos 

