Retirado hidrogênio de álcool
<b>  </b>
 
A Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) finalizou no último mês  um equipamento que extrai do álcool etílico o gás hidrogênio (H2), combustível limpo. 
Esse poderá ser no futuro uma das opções para abastecimento de veículos. O aparelho é fruto de um programa de pesquisa de 14 anos, o Projeto Vega, que pretende criar um carro a hidrogênio economicamente viável. 
O protótipo do carro, o primeiro a ser apresentnado em toda a América Latina, foi apresentado em 2004. 
A célula a combustível – motor que gera eletricidade a partir do hidrogênio – tem a vantagem de liberar água na atmosfera em vez de dióxido de carbono (CO2).
O sistema poderá ser usado em postos, mas ainda não há tecnologia para adaptá-lo ao funcionamento dentro dos carros. Extrair o H2 do álcool, em vez da gasolina, é melhor, porque o etanol é um combustível mais limpo. 
Ainda há porém, uma série de entraves que inviabilizam o uso do H2 comercialmente. 
Um protótipo do reformador de etanol pode custar cerca de R$ 100 mil, mas o preço deve cair pela metade após o início da utilização do combustível.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

