NOTAS
<b>  </b>
 
Fidel sem força
para aniversário
O líder cubano, Fidel Castro, disse ontem que não está bem o bastante para participar da abertura de vários dias de eventos para comemorar seu 80° aniversário.
“Não estou em condições médicas de estar lá\", disse em comunicado lido por um apresentador a simpatizantes de vários países no início de uma festa de gala no teatro Karl Marx, Havana.

Chávez lidera
com tranqüilidade
O presidente venezuelano, Hugo Chávez, lidera a disputa presidencial com 57% as intenções de voto, segundo uma pesquisa divulgada ontem.
Seu adversário mais próximo para a eleição de domingo é Manuel Rosales, que aparece com 38 % . Foram entrevistadas 2 mil pessoas entre os dias 20 e 26 de novembro. A margem de erro é de 2,16 pontos percentuais.

Snoop Dogg é
preso com armas
O rapper americano Snoop Dogg foi preso sob a acusação  de porte ilegal de arma e drogas, que foram encontradas nos estúdios da rede  de televisão NBC depois que o cantor gravou cenas da série “The Tonight Show with Jay  Leno”, disse a polícia.
Segundo o advogado de Snoop Dogg, ele foi solto na madrugada de ontem após pagar fiança de US$ 60 mil.

Homem se 
prega na cruz
Um fanático seguidor do ex-golpista paraguaio Lino Oviedo, que cumpre a pena de 10 anos de prisão, se pregou ontem em uma cruz em frente ao prédio da Suprema Corte, em Assunção, para exigir que o tribunal revise a sentença. 
Tomás Velazquez (foto) antes já tinha costurado a própria boca com linha de costura. A Justiça ignora o protesto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

