Palmeiras dá uma de estudioso 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O time do Palmeiras mostra que está estudando o Santos para o clássico de amanhã, no Morumbi. As palavras do volante Marcinho servem de prova. “Temos de mostrar uma boa pegada. Quem assistiu o jogo do São Caetano (com o Santos), viu que eles não deixaram espaço”, avaliou o jogador palmeirense. O técnico Jair Picerni garante que o uso da pegada não quer dizer que o time entrará em campo retrancado. Segundo o técnico, na frente, os jogadores terão liberdade para criar. “O Vágner tem o drible, o Muñoz tem o drible e eles podem usar quando tiverem oportunidade”, disse. O lateral Baiano compartilha da posição do treinador. “Não tem essa de jogar na defesa, até porque não dá para esperar o Santos jogar os 90 minutos”, afirmou Baiano.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

