NOTAS
<b>  </b>
 
Israel planeja
ofensiva em Gaza
Israel planeja expandir sua ofensiva militar na faixa de Gaza e decidirá em breve que tipo de operação irá conduzir, afirmou ontem o premiê israelense, Ehud Olmert. 
“O Exército prepara uma operação de grande porte na faixa de Gaza”, disse Olmert.

Pinochet sob
prisão domiciliar
O ex-ditador chileno Augusto Pinochet, que liderou o país de 1973 a 1990, foi colocado ontem sob prisão domiciliar. 
Ele foi notificado sobre um processo responsabilidade em desaparecimentos e torturas de presos políticos na prisão secreta de Villa Grimaldi, informou o tribunal encarregado. A Justiça decidiu processar Pinochet como “possível autor de 23 aplicações de tortura, 36 seqüestros.

Ataque mata 78
pessoas no Iraque
Pelo menos 78 pessoas foram assassinadas ou encontradas mortas no Iraque ontem, inclusive 33 desempregados atingidos por uma explosão quando formavam fila em busca de trabalho em Bagdá. 
Ao mesmo tempo, o comando militar dos EUA noticiou ontem que chegou a 100 o número de soldados americanos mortos no Iraque somente em outubro.

Deputado dos EUA
quer Presidência
O deputado californiano Duncan Hunter, presidente da Comissão de Serviços Armados da Câmara, anunciou ontem sua intenção de disputar a presidência dos EUA em 2008 pelo Partido Republicano.
“Ao encerrar meus últimos dois anos como presidente da Comissão de Serviços Armados, vou me preparar para concorrer à Presidência”, disse ele.

Demitidos por
causa de Brad Pitt
O ator Brad Pitt acusou um produtor e um cinegrafista da rede de televisão a cabo E! de ter entrado ilegalmente nos terrenos de sua  casa em Hollywood Hills. 
Ambos estacionaram um furgão diante da casa em 20 de outubro, ignorando um letreiro que proibia a entrada e caminharam até a residência. Os dois foram demitidos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

