Prefeitura de Linhares paga qualificação
<b>  </b>
 
Para ampliar o acesso de jovens a cursos técnicos, o Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES) também está firmando parcerias com prefeituras. 
Em agosto, será a vez de Linhares iniciar as aulas para estudantes aprovados num processo seletivo a ser realizado no próximo mês.
Por meio de um convênio, Edval Santana, secretário municipal de Desenvolvimento Econômico, disse que serão criados dois cursos neste semestre.
Para tanto, professores do Cefet vão se deslocar até Linhares e as despesas ficarão por conta da prefeitura. Aos sábados, será a vez dos alunos seguirem até o Cefet, em Vitória, para aulas em laboratórios. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

