Viagens de trem são retomadas 
<b>  </b>
 
Estrada de Ferro Vitória a Minas (EFVM) funcionou normalmente ontem. Os passageiros puderam fazer o percurso para Belo Horizonte. No entanto, o horário foi comprometido em função da velocidade que foi preciso trafegar, de 15 quilômetros por hora, por segurança. A velocidade normal varia entre 40 e 60 quilômetros por hora. O trecho entre as cidades de Aimorés e Itueta, em Minas Gerais, que foi interditado pelas fortes chuvas na noite da última segunda-feira, foi recuperado até as 22h30 de terça-feira. Entretanto, antes da meia-noite, outra tromba d’água caiu interrompendo novamente a ferrovia em trecho entre as cidades de Itueta e Resplendor. Equipes de manutenção foram ao local recuperar as linhas e o serviço voltou a ser normalizado até o final da manhã de ontem. Quem perdeu a viagem de ontem poderá trocar a passagem para outro dia ou receber o valor que pagou de volta. A assessoria de imprensa da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) voltou a informar que não há cálculo de prejuízos da empresa enquanto não parar de chover nos dois Estados.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

