Nova Almeida volta a ser destaque em A Tribuna 
<b>  </b>
 
Chegou o dia de visitar Nova Almeida, no município da Serra. Nesta semana, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você estará no local para abordar assuntos de interesse da comunidade. Com uma das praias mais badaladas do município, Nova Almeida possui uma média de 20 mil habitantes e faz vizinhança com Jacaraípe e Praia Grande, Fundão. Nesta semana, os moradores terão a chance de propor melhorias e apontar as principais deficiências que perturbam a tranqüilidade de quem reside na região. Além de conhecer os anseios da comunidade, os leitores do jornal mais lido no Estado ficarão por dentro das potencialidades turísticas e históricas de Nova Almeida e ainda das alternativas de lazer que o bairro oferece.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

