General da banda de saia
<b> Com pinta de agente secreta,
Ute Bokelmann é a policial que
cuida do esquema de segurança
dos pentacampeões </b>
 
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Praticamente escondida dentro de um casaco bege, Ute Bokelmann é a única mulher a caminhar com liberdade no gramado do Königstein F.C. Ninguém estranha.
Os jogadores já a viram outras vezes, os mais distraídos nem a notam. Sua principal característica é a discrição, embora imponha a autoridade típica de policiais poderosos.
Como impressiona pela aparência frágil e feições delicadas, cabe mal o apelido de chefona da segurança. Tem mais cara de anjo da guarda da seleção brasileira na Alemanha.
Ute foi a policial indicada pela Fifa para organizar o esquema de segurança dos pentacampeões durante o Mundial. Com aprovação absoluta e irrestrita da CBF.
Não foi uma aposta, mas a confirmação do que funcionou bem na Copa das Confederações do ano passado.
Além de demonstrar a eficiência e o recato necessários à proteção de estrelas do futebol, torna tudo mais fácil ao falar português como uma brasileira.
Ute mora e trabalha em Berlim, mas passou a infância em São Paulo. Pena que as pessoas fora da delegação brasileira mal possam ouvir o português perfeito desta mulher de sorriso charmoso, que anda na casa dos 30 anos.
Seguindo o manual de agentes secretos, ignora solenemente pedidos de entrevista. Não é de se estranhar que passe em branco.
Antes da chegada da Seleção a Königstein, Ute esteve algumas vezes ali para planejar o esquema de segurança. Conversou com a polícia local e estabeleceu exigências de segurança.
Esta semana, teve contato com mais gente do comitê organizador e, principalmente, com o pessoal  da Seleção Brasileira.
“Ela é uma pessoa muito educada”, afirmou o chefe de segurança da delegação brasileira, coronel Castelo Branco. 
O coronel é, por força do ofício, quem mais desfruta da companhia de Ute. No ônibus da delegação, os dois dividiam ontem o banco ao lado do motorista. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

