Galo joga hoje para voar à elite
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético-MG poderá carimbar por antecipação sua  volta à elite do futebol nacional caso vença o São Raimundo, hoje,   às 20h30, no Mineirão, pela Segundona do Brasileirão. 
Líder isolado com 61 pontos, o Galo  contará mais uma  vez com a força de sua fanática torcida, que novamente deverá lotar o estádio  da Pampulha. Já a equipe amazonense, na antepenúltima colocação, com apenas  37 pontos, luta contra o rebaixamento. 
Embalado pelo triunfo por 3 a 0 sobre o Paysandu, no sábado, o Galo  tenta a sua 12ª vitória consecutiva em casa, superando a marca da equipe vice-campeã  brasileira de 1977. 
A equipe mineira detém o recorde de público nas três divisões do Brasileiro – 57.851 pagantes na vitória sobre o Avaí.
“Temos que nos manter humildes. Estamos no caminho certo e fica um otimismo  muito grande para que possamos alcançar a vaga contra o São Raimundo”, disse, cauteloso, o técnico Levir Culpi, “A euforia é inevitável, mas só não pode ser confundida com relaxamento”. 
Para assegurar matematicamente a vaga ao Brasileirão, o Galo precisa vencer e contar com a derrota de América-RN ou Paulista, respectivamente quarto e quinto colocados, ambos com 54 pontos.  

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

