NOTAS
<b>  </b>
 
Romário joga com
ingressos caros
A partir do dia 25 deste mês, o Romário fará quatro jogos pelo Adelaide United, da Austrália, sendo três em casa. O clube, por sua vez, não quer perder a chance de  faturar alto e cobrará pelo pacote das partidas entre R$ 74 e R$ 109.
O Adelaide lançou a promoção em seu site para que os torcedores possam comprar os ingressos antecipados. Os jogos em casa serão no Hindmarsh Stadium, que tem capacidade para 15 mil pessoas.

Treinador culpa 
metrô pela derrota
O técnico do Spartak Moscou, Vladimir Fedotov, disse que o metrô foi o “culpado\" pela derrota de 1 a 0 para a Inter de Milão, terça-feira, pela Liga dos Campeões.
“Enfrentamos um engarrafamento monstro no centro de Moscou e como daria tempo de chegar na hora do jogo ao estádio Luzhnikí,  descemos do ônibus e pegamos o metrô. O atraso foi maior, o time não se aqueceu e acabamos levando o gol aos dois minutos”, justificou Fedotov.

Inglês acusa Barça
de táticas “cínicas”
O capitão do Chelsea, John Terry, acusou o Barcelona de aplicar táticas \"cínicas\" no empate de 2 a 2, pela Liga dos Campeões, no Camp Nou.
\"É uma pena quando você vê jogadores reconhecidos internacionalmente tentando forçar cartão para os outros. Eles formam um grande time, mas não sabemos porque foram tão cínicos\", resmungou Terry.

Nílton Santos
recebe alta
Após ficar 20 dias internado, o ex-jogador Nílton Santos, a “Enciclopédia do Futebol”,  81 anos e bicampeão mundial em 58 e 62 pela Seleção Brasileira, teve alta ontem do Instituto Nacional de Cardiologia, no Rio.
Nílton Santos, que em toda sua carreira só jogou no Botafogo, sofre de cardiomiopatia dilatada.

Título com casa
cheia no Morumbi
Com nove dedos no título do Brasileirão, o São Paulo promete ser só festa hoje, às 20h30, contra a desesperada Ponte Preta, no Morumbi. Até ontem, já haviam sido vendidos 41.558 ingressos e a pretensão do clube é bater o recorde de público no País este ano.
O recorde pertence ao Atlético/MG, que colocou 57. 851 pagantes no Mineirão, contra o Guarani, pela Segundona.
Diante do Juventude, o São Paulo levou 55.244 torcedores ao Morumbi. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

