Angústia de Michael Jackson só aumenta
<b>  </b>
 
SANTA MARIA, CALIFÓRNIA – A angústia de Michael Jackson aumenta dia após dia, pois os 12 jurados que vão decidir se o cantor, 46 anos, é culpado ou inocente de dez acusações relacionadas a abuso sexual de um menor de idade, ainda não chegaram a um veredito. 
Assim como tem ocorrido há quatro dias, os quatro homens e as oito mulheres que formam o júri trabalharam ontem às portas fechadas. Apenas três rápidas interrupções de 10 minutos foram feitas durante a reunião. Á tarde, saíram sem definição.
Os jurados são vistos, porém, apenas quando chegam e quando saem para as reuniões. No lado de fora do tribunal de Santa Maria, na Califórnia, centenas de jornalistas aguardam a decisão final e especulam sobre o veredito.
Ao mesmo tempo, cerca de 200 fãs de vários lugares do planeta, passaram o dia jurando fidelidade ao astro, afirmando por meio de cartazes e gritos que o cantor seria incapaz de cometer qualquer dano a uma criança. “A Polônia te ama, Michael”, 
“Os japoneses te adoram para sempre”, eram os escritos de alguns cartazes. Alguns sósias do ídolo pop também se misturavam à multidão.  

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

