NOTAS
<b>  </b>
 
Grêmio muda sua
casa para Caxias
O primeiro dos oito jogos que o Grêmio perdeu o mando de campo –  contra o Atlético/PR, domingo – será no Estádio Centenário, em Caxias do Sul. A tendência é que os dois jogos seguintes sejam também no mesmo local.
O Grêmio, que foi punido por causa de seus torcedores que destruíram grande parte do Beira-Rio no Gre-Nal, ainda tem esperança de reverter a situação.
Noruega convoca
todos seus craques
O retorno após dois anos à seleção do atacante Solskjaer, 33, do Manchester United, é o destaque da convocação da Noruega para enfrentar o Brasil, dia 16, em Oslo.
A lista do técnico Aage Hareide, divulgada ontem, inclui os principais jogadores do país, como o atacante Carew, que disputa vaga de titular com o brasileiro Fred no Lyon, da França; o lateral John Arne Riise, do Liverpool; e o meia Pedersen, do Blackburn.
Uefa barra jogos
da Liga em Israel
A Uefa, entidade que comanda o futebol europeu, decidiu ontem que devido à falta de segurança em Israel, nenhuma partida de torneios europeus será realizada no país até segunda ordem.
Com isso, as partidas pelas eliminatórias da Liga dos Campeões, entre Maccabi Haifa e Liverpool, no dia 22, e Beitar Jerusalém contra o Dínamo Bucareste terão novos locais.
Reggina entra no
time do escândalo
Tem mais podre no reino do futebol italiano. Depois de Juventus, Milan, Lazio e Parma, agora quem pode ser dar mal é o Reggina, que está também envolvido na manipulação de resultados de jogos do campeonato.
O promotor federal Stefano Palazzi confirmou que a Justiça da Itália vai processar o Reggina, pois ficou provado que influenciou nos resultados que ajudaram o time a permanecer na primeira divisão. 
Juninho não fecha
porta para Seleção
Depois de ter descartado a hipótese de voltar a defender a Seleção Brasileira após a eliminação na Copa da Alemanha por ter mais de 30 anos, o meia Juninho Pernambucano, do Lyon, admitiu ontem voltar atrás. 
“Não fechei as portas na Seleção. Tenho de olhar para frente e pensar na Copa de 2010”, disse Juninho, que elogiou Dunga: “Ele tem muita experiência”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

