Inter fica no empate com o Nacional 
<b>  </b>
 
MONTEVIDÉU – No dia em que completou 97 anos, o Interncional empatou por 0 a 0 com o Nacional, no acanhado Estádio Parque Central, em Montevidéu, no Uruguai, pelo grupo 6 da Copa Libertadores.  
Apesar de jogar na casa do adversário, o time gaúcho dominou a partida, mas perdeu muitos gols. 
Na melhor oportunidade, aos 25 minutos do segundo tempo, Iarly recebeu livre e, de frente para o goleiro, demorou para finalizar e foi  desarmado pela zaga.  
Com o resultado, o Inter se manteve na liderança da chave com 11 pontos, e está a um empate da classificação para a segunda fase da competição. 
Maracaibo e Nacional estão empatados com oito pontos, mas o time venezuelano tem três gols a mais de saldo. O lanterna é o Pumas, do México, já eliminado, com nenhum ponto. O próximo adversário do Inter será o Maracaibo, no próximo dia 18, no Beira-Rio, em Porto Alegre. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

