França reduz a emissão de gás carbônico
<b>  </b>
 
O primeiro-ministro da França, Dominique de Villepin, informou ontem que o país vai reduzir as cotas de emissão industrial de gás carbônico em 6% entre 2008 e 2012.
O chefe de governo confirmou que um novo biocombustível, chamado E85 ou flexicombustível, que mistura 85% de etanol e 25% de gasolina, será ofertado para os consumidores franceses até o início do próximo ano.
Entre 500 e 600 bombas com o novo combustível serão instaladas em 2007. As medidas fazem parte do projeto para proteger o meio ambiente. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

