NOTAS
<b>  </b>
 
Pelé e Maradona
no sorteio da Copa
Pelé e Maradona serão os convidados de honra da Fifa no sorteio dos grupos da Copa do Mundo de 2006, em dezembro, na cidade de Leipzig,  na Alemanha. O anúncio foi feito, no Uruguai, por Joseph Blatter, o presidente da entidade.  
Segundo Blatter, Pelé já aceitou o convite e acredita que Maradona também deve confirmar presença. 
Figo enfeita o 
Brasil e Adriano
“O Brasil é o principal candidato a vencer todas as competições em que entra, pela qualidade, pela quantidade de bons jogadores e pela experiência que tem sempre ao mais alto nível”, afirmou o português Figo, do Inter de Milão.
E elogiou seu companheiro Adriano: “Ele é um dos melhores do mundo,  extraordinário, e é sempre um prazer poder jogar com um dos melhores do mundo”.

Ronaldinho dá alô para faturar
Depois de a TIM fechar acordo publicitário com o atacante Ronaldo e a Vivo com Robinho, agora foi a vez da Telemar contratar Ronaldinho até a Copa de 2010 como seu garoto-propaganda. Nem a empresa nem o jogador divulgaram as cifras.
A imagem de Ronaldinho irá aparecer nas campanhas institucionais, lançamento de aparelhos, produtos, serviços e promoções da Telemar, Oi, Oi Internet, Velox e do código 31 de longa distância. 

Juventude põe Lazaroni na rua
O Juventude demitiu o técnico Sebastião Lazaroni após a derrota de terça-feira, por 3 a 2, para a Ponte Preta, em Campinas. O treinador da Seleção Brasileira na Copa de 1990 ficou no comando do time de Caxias do Sul por 16 jogos, perdendo oito, vencendo quatro e empatando quatro.
O auxiliar e supervisor técnico Valteir Gomes Franco, que comandou a equipe na vitória por 2 a 1 sobre o São Paulo, assumiu interinamente.

Barça descarta patrocínio chinês
O Barcelona desconsiderou ontem, oficialmente, a possibilidade de o governo da China patrocinar a camisa do time, num acordo que esteve prestes a ser fechado há alguns meses.
O clube espanhol – que até hoje se orgulha de não exibir publicidade em sua camisa – já admite mudar de  posição, mas perdeu interesse em um acordo com os chineses. Atualmente, o Barça só vê como potenciais clientes as multinacionais da Europa e dos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

