Americanos levam Nobel de Medicina
<b>  </b>
 
Os americanos Andrew Z. Fire e Craig C. Mello foram anunciados ontem como os vencedores do prêmio Nobel de Medicina por suas descobertas sobre a forma de silenciar os genes que não funcionam corretamente, o que pode levar a novas terapias para combater doenças graves. 
Fire e Craig foram premiados porque descobriram um mecanismo fundamental para o controle do fluxo da informação genética. 
Os trabalhos se referem ao RNA (ácido ribonucleico), que serve como intermediário na circulação da informação genética do DNA às proteínas.
A descoberta, chamada de interferência RNA, que acontece nas plantas, animais e seres humanos, foi publicada em 1998. Isso representa apenas oito anos entre a publicação e um Prêmio Nobel, um recorde de tempo em termos de reconhecimento de um avanço científico. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

