Inter tem jogo para a história
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Não há meio termo hoje, às 21h45, no Beira-Rio.  Há anos  perseguindo um título que seu maior rival, o Grêmio, já conquistou duas vezes, o  Internacional precisa derrotar o Libertad,  do  Paraguai, para chegar à final da Libertadores. 
 No primeiro jogo, em Assunção, houve o empate de 0 a 0. Se o placar se repetir,  haverá disputa  de pênaltis. Qualquer empate com gols dá a vaga aos paraguaios. 
“Sabemos que é o jogo mais importante do ano para o Internacional. Estamos preparados e contamos com o apoio da nossa torcida”,  afirmou o ala-esquerdo Jorge Wagner. 
A preocupação do técnico Abel Braga é  com o estado emocional da equipe, que está perto de uma final histórica para o clube. Mas o medo maior é com um gol do Libertad. Se isso acontecer, o Internacional terá de fazer dois gols para ir à final.
Internacional: Clemer,  Bolivar, Edinho e Fabiano Eller; Ceará, Fabinho, Perdigão (Índio), Alex e Jorge Wagner; Rafael Sóbis e Fernandão. Técnico: Abel Braga. Libertad: González, Sarabia, Aquino e Balbuena; Bonet, Villarreal, Riveros, Guiñazu e Hidalgo; López e Roberto Gamarra. Técnico:  Geraldo Martino. Juiz: Oscar Ruiz (COL). 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

