Caso Plutão será votado em 2009
<b>  </b>
 
Plutão foi rebaixado para divisão inferior de objetos do Sistema Solar foi apelidado provisoriamente de planeta-anão, mas a novela sobre o que fazer com ele não terminou. 
O nome oficial da categoria à qual pertence só deve ser decidido em 2009, na próxima reunião da União Astronômica Internacional (IAU), diz a astrônoma Beatriz Barbuy, da USP, vice-presidente da organização.
Ela está entre os que ficaram insatisfeitos com a proposta aprovada na semana passada, que não é aplicável para planetas fora do Sistema Solar. 
Segundo Barbuy, se a IAU tivesse adotado uma estratégia mais cuidadosa, a reunião de Praga poderia ter terminado com uma decisão mais consensual sobre a definição de planeta. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

