Batalhão de Trânsito fiscaliza TV em carros 
<b>  </b>
 
O Batalhão de Trânsito iniciou ontem a fiscalização de aparelhos DVD e TV instalados em carros, na parte dianteira. O motorista flagrado terá o carro apreendido, pagará multa de R$ 127,69, e perderá cinco pontos na carteira. Segundo o diretor geral do Detran, Evaldo França Martinelli, os veículos poderão circular com DVD ou TV somente quando os aparelhos estiverem instalados na parte traseira. Taxistas ou topiqueiros, por exemplo, que costumam usar para atrair a clientela, poderão continuar, desde que os aparelhos estejam virados para trás e nunca para o motorista ou para o carona.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

