Novos tremores assustam  na Indonésia
<b>  </b>
 
BANTUL – Tremores ocorridos durante a noite de ontem na região da Indonésia devastada por um terremoto espalharam o pânico entre milhares de sobreviventes desabrigados. 
Grupos de assistência redobraram seus esforços para distribuir água potável e advertiram sobre a crescente ameaça da gripe aviária.
Tremores de magnitude 4, segundo a Agência de Meteorologia e Geofísica da Indonésia, atingiram a região durante a noite, levando vários sobreviventes a abandonarem seus abrigos provisórios.
A Organização Mundial de Saúde afirmou que o terremoto de magnitude 6,3 graus, que destruiu vilas nas províncias de Yogyakarta e Java Central há uma semana e matou mais de 6.200 pessoas, forçou alguns sobreviventes a se abrigarem em avícolas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

