Freio de mão puxado no Vitória
<b>  </b>
 
A empolgação foi inevitável para a equipe do Vitória ao golear o Linhares por 5 a 1, dentro da casa do adversário, no último domingo. Mas o técnico Cipriano Alexandre quer os jogadores com os pés fincados no chão para enfrentar o CTE, próximo domingo, no estádio Salvador Costa, em Bento Ferreira. 
O treinador frisou que não dá para pensar em título nesta altura do campeonato. “É algo muito prematuro cogitar título agora. Sabemos que são muitos anos sem títulos, mas temos que pensar em terminarmos o returno em primeiro do grupo. Só depois é que pensaremos no título”, salientou o treinador.
“Acho que a solidariedade dentro do grupo é fundamental. Todas as tarefas foram distribuídas e vemos que o ataque está vindo ao meio para buscar as jogadas e, ao mesmo tempo, sentimos que o meio-de-campo está mais criativo, mais participativo”, elogiou o treinador.
O único desfalque do Vitória para a partida contra o CTE é o meio-campo Edinho com o terceiro cartão amarelo. O Departamento Médico do clube está vazio e contusão não é preocupação para Cipriano. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

