Fogão, sem seu maestro, perde ritmo
<b>  </b>
 
RIO – Nos três jogos que fez até agora pelo Brasileirão, o Botafogo mostrou que ainda não aprendeu a jogar sem seu maestro.
A ausência de Lúcio Flávio, que operou o joelho e só deverá voltar daqui a cinco meses, fez a equipe perder a cadência e a qualidade no toque de bola. O reflexo disso pode ser notado no fraco desempenho do ataque. 
Até agora, a equipe marcou apenas um gol, número igual ao do Goiás e superior apenas ao do Santa Cruz, que passou em branco. 
O técnico Carlos Roberto vem buscando dentro do elenco a solução para o problema. Já testou Joilson e Claiton, que não renderam o esperado. 
Hoje, quando começa a armar a equipe para o clássico contra o Flamengo, o  treinador deverá testar Thiago, que veio do Operário-MS e vem se destacando nos coletivos.
“O Lúcio Flávio estava adaptado e acertou em cheio no time. Não temos um jogador com as características dele, mas temos de buscar a solução. O Botafogo não pode depender apenas de um jogador ù disse o treinador.
 O atacante Dodô, que ontem comemorou 32 anos, marcou o gol solitário do Botafogo no Brasileirão e espera melhorar o seu desempenho, assim como o da equipe, no clássico contra o Flamengo:
“O Botafogo tem a semana inteira para trabalhar e temos tudo para nos recuperar contra o Flamengo”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

