São Januário ressuscita mortos-vivos
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco aproveitou o tempo de recesso das competições oficiais para esvaziar o seu departamento médico. Ontem, o técnico Renato Gaúcho comandou um treino no período da tarde em que o volante Ygor foi reintegrado ao time. 
O jogador vinha se recuperando de uma delicada lesão no púbis e sequer viajou com o grupo para Manaus, onde o Vasco realizou um amistoso contra o São Raimundo na última quarta-feira (vitória por 2 a 1).
“Reavaliamos o Ygor e podemos dizer que ele não apresenta mais sintomas, não acusa dor na região pubiana. Ele já pode voltar ao campo”, disse o coordenador médico, Pedro Valente. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

