Júnior Baiano queria ver se Tevez é fera
<b>  </b>
 
RIO – Júnior Baiano não perdeu o bom humor, ontem pela manhã, na Gávea, ao comentar a ausência do atacante Tevez, no time do Corinthians que enfrenta o Flamengo, domingo, em Mogi Mirim, pelo Brasileirão.
O zagueiro rubro-negro disse que gostaria de enfrentar o argentino, que está suspenso e foi convocado para integrar a seleção de seu país na disputa da Copa das Confederações, na Alemanha:
“Queria jogar contra o Tevez. Só assim eu veria se ele é uma fera mesmo, como dizem. Se desse problema, eu mandava o Fernando marcá-lo”, brincou Júnior Baiano.
O zagueiro nunca jogou uma partida com portões fechados como será o jogo contra o Corinthians em Mogi Mirim.
O clube paulista foi punido pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) devido à invasão de campo por parte de seus torcedores no jogo contra o São Paulo, no Pacaembu, na terceira rodada da competição.
“Acho que a última vez que joguei em um estádio vazio foi quando eu tinha 12 anos. É muito estranho. Mas, para mim, torcida não tem tanta influência”, disse Baiano.
Os jogadores do Flamengo fizeram ontem um treino físico pela manhã na Gávea. O lateral direito Leonardo Moura e o zagueiro Fernando participaram do treinamento.
Eles precisam ter as suas transferências regularizadas pelo clube junto à CBF para poderem atuar no domingo.
Leonardo Moura se mostrou confiante em ganhar logo a vaga de titular:
“Espero que não haja problemas para a regularização de minha transferência. Meu objetivo é ganhar a posição de titular”.
O jogador nunca escondeu a sua preferência pelo esquema 3-5-2, que lhe permite atuar como ala. Mas acredita que melhorou na marcação no Sporting de Braga:
“Me esforcei e melhorei”, disse Leonardo Moura.
O ala esquerdo Renato afirmou que será diferente enfrentar o seu ex-time:
“Joguei lá quatro anos. Mas sou profissional e vou defender com unhas e dentes o Flamengo”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

