Crianças são sacrificadas na Índia
<b>  </b>
 
NOVA DÉLHI – Nas vilas remotas do Nordeste da Índia, a sensação é a de que quase nada evoluiu. As comunidades continuam esquecidas, miseráveis e subdesenvolvidas, com baixo índice de alfabetização.
Essas circunstâncias têm dado margem à continuação de superstições e enraizadas crenças no oculto.
A vila de Barha, no estado de Uttar Pradesh, situa-se a apenas três horas de carro da capital, Nova Delhi. Lá, entretanto, ainda são praticados rituais medievais diabólicos e aterrorizantes.
Eis o depoimento de Navdip Dhariwal, publicado na BBC inglesa: “Fui guiado por habitantes da cidade até uma casa, na qual eles se recusaram a entrar. Olhando pela janela, é possível ver um assustador quarto escuro, com imagens de deuses hindus.”
E prossegue: “Em um canto está a evidência que viemos buscar: sangue espalhado nas paredes e tijolos manchados. É o lugar no qual a vida de um pequeno menino foi sacrificada em um ritual. Aqueles que torturaram e mataram Akash Singh assim agiram acreditando que a morte do menino proporcionaria para eles uma vida melhor.”
Segundo o repórter, a mãe de Akash descobriu o corpo do filho mutilado. Disseram para a família que ele foi atraído por doces, e que implorou para os seqüestradores que o libertassem.
“Primeiro eles cortaram sua língua. Depois cortaram seu nariz, seguido das orelhas. Depois cortaram seus dedos. Eles o mataram devagar”, disse a avó de Akash.
A mulher que seqüestrou Akash morava a apenas algumas portas. Ela reclamava de terríveis pesadelos e visões. Foi quando se voltou para a orientação de um homem “tântrico”, ou “santo”. 
Sob suas instruções, ela sacrificou brutalmente o menino, oferecendo seu sangue e restos mortais para a deusa hindu da destruição.
O diretor de uma prisão local teria enumerado mais de 200 casos de sacrifício de crianças, na região, nos últimos sete anos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

