Dever de casa ou sofrimento
<b> O Serra pega hoje
o Linhares, no
Robertão, e se
perder se complica
de vez na Copa
Espírito Santo </b>
 
Para alcançar o Vilavelhense, líder do quadrangular da Copa Espírito Santo – que vale a segunda vaga capixaba na Copa do Brasil 2007 –, o Serra tem que fazer o dever de casa hoje e vencer o já eliminado Linhares, às 20h30, no Robertão.
Com cinco pontos ganhos e na terceira colocação – atrás da equipe canela-verde, com oito, e do Estrela, com sete –, o tricolor serrano joga desfalcado do volante Marlei, suspenso, e do meia Carlos Eduardo e do atacante Luciano Roger, contundidos.
O capitão serrano, Rodrigo Paulista, ignora a má fase do Linhares e prevê uma parada indigesta hoje:
\"Já jogamos três vezes com o Linhares. Ganhamos duas, por 1 a 0 e 2 a 1, e empatamos outra, em 0 a 0. O que temos que fazer é o dever de casa\".
Para o lugar de Marlei, o técnico Cosme Eduardo confirmou a entrada de Hugo, com Gustavo e Luciano Souza substituindo, respectivamente, Luciano Roger e Carlos Eduardo. Outra novidade é Mauro no lugar do lateral-esquerdo Mateus.
\"O time do Linhares deu um trabalho danado para gente nos outros jogos e não creio que virão desmotivados\", disse Cosme.
O Serra precisa vencer para decidir com o Vilavelhense, na última rodada, também em casa, a vaga para a final da competição. Já um tropeço praticamente tira o time da disputa pela vaga na Copa do Brasil.
Na lanterna, com apenas um ponto ganho, Linhares não vai jogar apenas para cumprir tabela. É o que garante o técnico Samuel Batista:
 \"Todos estão conscientes de que essa é a base do time que vai disputar o Capixabão do ano que vem, e a hora de mostrar serviço é agora\". 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

