Galo bica Coxa na Segundona
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Rebaixados à Segundona na última temporada, Atlético Mineiro e Coritiba se reencontraram na noite de ontem no Mineirão e o Galo levou a melhor ao vencer por 2 a 1, chegando aos 26 pontos, agora em sétimo lugar. O novo líder é o Náutico, com 31, que goleou o Avaí por 4 a 1, em Recife.
O Galo fez 1 a 0 aos 18 minutos da fase inicial. Roni aproveitou a falha do volante Márcio Egídio e tocou na saída do goleiro Artur.
Depois de marcar seu primeiro gol com a camisa do Galo, Roni ainda deu o passe para o segundo, marcado por Galvão, aos seis minutos da fase final.
Perdendo de 2 a 0, o Coxa se lançou todo ao ataque e conseguiu diminuir aos 31, num chute de Caio que no ângulo direito de Diego. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

