Adriano tenta quebrar jejum de 900 minutos
<b>  </b>
 
MILÃO – Adriano volta a jogar hoje pelo Inter de Milão depois  de cumprir duas rodadas de suspensão. Ele será titular na partida, em casa, contra a Sampdoria e tentará acabar com um jejum de gols que já dura quase dois  meses – marcou pela última vez no dia 15 de janeiro e, somando o tempo que jogou  pela Inter e pela Seleção Brasileira nesse período, não balança a rede há 900 minutos. 
“Sei que não atravesso um bom momento, mas aproveitei bem esta semana de trabalho. Espero fazer gols contra a Sampdoria e o Ajax (terça-feira, pela Liga dos Campeões)”,  disse o atacante.
Diante do boato de que o Real Madrid pretende contratá-lo,  Adriano fez uma declaração de amor ao clube de Milão.
“Podem acreditar em mim:  nunca vou sair do Inter. Sou feliz aqui”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

