Japonês cria máquina que copia cheiros
<b>  </b>
 
Os odores de bife acebolado e até mesmo o de ovos podres são as primeiras coisas que alguém percebe ao entrar no laboratório do professor Takamichi Nakamoto, em Tóquio, Japão. 
O professor, da Escola de Engenharia do Instituto de Tecnologia, está construindo uma série de máquinas e sensores que detectam e produzem centenas de odores. 
Um dos dispositivos mais ambiciosos construídos pela equipe de Nakamoto é um sofisticado “gravador de odores” que pode “farejar” um objeto e então reproduzir seu cheiro usando substâncias químicas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

