Dinheiro faz Vasco escalar força total
<b>  </b>
 
RIO – Após o empate com o Grêmio, o técnico Renato Gaúcho manifestou a vontade de escalar um time reserva, amanhã, contra o Corinthians, pela Sul-Americana. Ele chegou a treinar ontem a formação que pretendia mandar a campo, mas foi convencido pela diretoria a rever os planos.
Renato ficou sabendo que a Conmebol exige que os times atuem com força máxima. Mesmo sem estar no regulamento, a entidade sul-americana pode segurar as cotas dos clubes caso a competição seja esvaziada.
Como a classificação para a próxima fase representa US$ 135 mil (R$ 293 mil), sendo US$ 65 mil (R$ 141,05 mil) da primeira fase e US$ 70 mil (R$ 152 mil) pelo jogo em casa na segunda, Renato mudou de idéia sobre a escalação.
O Vasco precisa vencer por dois gols de diferença para ficar com a vaga na próxima fase.
“Quem estiver no limite ou machucado, não joga. De resto, vamos com o que temos de melhor”, explicou o técnico, que vai poupar Jean para que o atacante se recupere fisicamente para o jogo com o Goiás e, provavelmente o lateral Diego e o meia Morais.
Após três empates em casa pelo Brasileirão, as chances de conquistar uma vaga na Libertadores caíram de 44% para 34%. Para piorar, adversários diretos na briga, como Grêmio e Paraná, hoje vivem situação melhor, o que tornou as próximas três rodadas – contra Goiás, Corinthians e Botafogo – essenciais para as pretensões do time.
“Os empates em casa são derrotas disfarçadas. Daí a importância de vencer pelo menos dois jogos em três que disputará. O Goiás em casa, então, é obrigação”, alertou o matemático Tristão Garcia. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

