NOTAS
<b>  </b>
 
Carlos Alberto 
não perdoa Leão
Ao retornar aos treinos ontem, quando deu 21 solitárias voltas no gramado do Parque São Jorge, após a suspensão de três dias pedida pelo técnico Leão, o meia Carlos Alberto disse que o treinador é mentiroso.
“Ele disse que me tirou de campo no jogo contra o Lanús porque eu ia ser expulso. É mentira. Antes da minha saída teve um caso muito desagradável que eu só vou contar depois da reunião de amanhã (hoje)”, disse Carlos Alberto.

“Enciclopédia” de
páginas bem vivas
Internado no Instituto de Cardiologia de Laranjeiras, no Rio, o ex-lateral Nílton Santos, 81 anos, bicampeão mundial em 1958 e 62 e que defendeu apenas o Botafogo em toda sua carreira, apresentou melhora ontem e já caminha pelos corredores do hospital. 
A “Enciclopédia do Futebol” continua sendo monitorada através de exames e a necessidade de passar por um cateterismo está praticamente descartada.

Gigante chinês
escolhe o futebol
Com 2,05 metros de altura, o chinês Yang Changpeng, 17, poderia brilhar no basquete ou no vôlei, mas ele optou pelo futebol e começa  hoje um período de testes no Bolton, da Inglaterra.
Changpeng chegou ao Bolton através de um intercâmbio com o clube chinês Wuham FC e mesmo com poucas chances de ser contratado, já está causando sensação no país por ser maior do que Peter Crouch, atacante do Liverpool, que tem 2,01 metros.

Azulão nas mãos 
de Dorival Júnior
Após o pedido de demissão de Hélio dos Anjos, o São Caetano já tem novo treinador, que terá a ingrata tarefa de tirar o Azulão da zona da morte do Brasileirão – é o antepenúltimo colocado: Dorival Júnior.
Dorival, que se apresenta hoje, estava no Avaí, mas este ano foi campeão  pernambucano pelo Sport.

Élber anuncia 
o adeus à bola 
Há menos de um ano no futebol brasileiro, o atacante Élber, 34, do Cruzeiro, revelou que irá se aposentar em dezembro.
“Minha decisão é por causa das dores que sinto no tornozelo direito, que fraturei há cerca de dois anos. Chegou a hora de parar”, disse Élber, que marcou seis gols no Brasileirão e há 20 dias havia sugerido ao Cruzeiro rescindir seu contrato sem ônus. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

