NOTAS
<b>  </b>
 
Turcos contratam
Lugano e o filho
Comandado pelo técnico Zico, o Fenerbahce, da Turquia, vai receber dois reforços da família Lugano: o pai Diego para o time profissional e seu filho, Nicolas, para o \"baby team\". 
O herdeiro do zagueiro uruguaio do São Paulo faz parte do contrato de Lugano com o clube turco. Assim, o pequeno Nicolas, de apenas cinco anos, se tornaria o mais jovem “jogador” contratado por uma equipe profissional em todo o mundo.
Língua rebaixa
capitão Tevez
O técnico Leão, do Corinthians, alegou problema de comunicação para tirar a braçadeira de capitão do time do atacante argentino Tevez, passando para o zagueiro Betão. 
\"Você entende o que Tevez fala? Eu também não. Então, não tem mais o que se falar. Tentei explicar para ele, mas ele também não entendeu\", disse Leão.
Torcedor leva
grana da CBF
A Turma Recursal dos Juizados Especiais Cíveis do Rio de Janeiro  determinou que a CBF terá de pagar R$ 3,5 mil a Bruno Barcellos Moura.
 Motivo: o torcedor pagou ingresso para o jogo Fluminense e Juventude, em agosto de 2005, pelo Brasileirão, mas a partida foi uma das 11 anuladas pela CBF por ter sido apitada pelo árbitro Edilson Pereira de Carvalho, envolvido  no Escândalo do Apito. A entidade vai recorrer. 
Meninas empatam
com seleção russa
A seleção brasileira feminina sub-20 estreou ontem com um empate sem gols contra Rússia, em São Petersburgo, na abertura do Mundial, que teve a presença do presidente da Fifa, Joseph Blatter.
O time brasileiro foi muito superior em campo e não conseguiu a vitória por azar. No começo da segunda etapa, a seleção chutou duas bolas na trave russa.
Tapetão reduz  
pena do Grêmio
O Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), reduziu ontem de oito para três partidas a perda de mando de campo – além de  diminuir a multa e R$ 200 mil para R$ 50 mil, pena que havia sido imposta ao Grêmio pela primeira instância da instituição.
Tudo por causa dos atos de vandalismo da torcida  tricolor na partida contra o Internacional, no dia 30 de julho, quando o Beira-Rio foi depredado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

