Galo vence em casa e é o terceiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Com um jogador a mais desde o início do segundo tempo, o Atlético/MG venceu o Paulista por 2 a 0, na noite de ontem, no Mineirão, chegou ao terceiro lugar e se manteve no grupo dos quatro melhores classificados na Segundona do Brasileiro. Danilinho e Tchô fizeram os gols. O time volta a jogar sábado, em Belém, contra o lanterna Remo.
O Galo conquistou a nona vitória em casa, sendo a sexta seguida, e soma agora 38 pontos, enquanto o novo líder é o Náutico, que goleou o Guarani por 4 a 1, com 41 pontos. O Coritiba, com 39, é o vice.
Danilinho, aos 26 minutos do primeiro tempo, passou por dois adversários e bateu no ângulo esquerdo do goleiro Victor: 1 a 0.
Aos nove da fase final, o zagueiro  Marcus Vinícius, do Paulista, foi expulso. Aos 35, Tchô, que subsituiu Roni, acertou um chute de longa distância e fez 2 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

