Laser em pirâmide para falar com ET
<b>  </b>
 
O Yahoo! começou ontem a usar uma pirâmide mexicana como base para se comunicar com extraterrestres. A empresa vai reunir imagens, vídeos e sons representativos das culturas da Terra e mandá-los para o espaço por meio de um laser.
Teotihuacan, que já foi o centro de um império pré-hispânico, vai se tornar uma plataforma de lançamento para uma tentativa de comunicação com os ETs.
Entusiastas do mundo inteiro poderão apresentar textos, imagens, vídeos e sons que reflitam a natureza humana.
As contribuições serão digitalizadas e transmitidas a laser para o espaço no dia 25, a partir da Pirâmide do Sol, em Teotihuacan, perto da Cidade do México. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

