Despedida calorosa para o Paraguai
<b>  </b>
 
ASSUNÇÃO – A seleção paraguaia partiu ontem rumo à Áustria para uma preparação de duas semanas antes do Mundial da Alemanha em meio a um agito de torcedores que foram ao aeroporto para se despedir de seus ídolos.
Cerca de duas mil pessoas com bandeiras e cartazes de apoio à equipe tomaram o aeroporto num festejo poucas vezes visto. Tambores e apitos contribuíram para o clima de algazarra.
“Estou aqui porque tenho esperanças de que a seleção vai chegar longe neste Mundial. O grupo está difícil, mas acredito que até as semifinais não vamos parar”, disse Daniel Samaniego, um estudante universitário de 19 anos.
O Paraguai, que disputa seu terceiro Mundial consecutivo e o sétimo de sua história, enfrentará na primeira fase do torneio Inglaterra, Suécia e Trinidad e Tobago pelo Grupo B.
A seleção paraguaia ficou com a quarta vaga sul-americana para a Copa do Mundo que será disputada entre 9 de junho e 9 de julho. A equipe foi eliminada nas oitavas-de-final nos dois últimos Mundiais e espera superar essa marca na Alemanha.
O grupo se reuniu em um hotel em Assunção e de lá foi de ônibus até o aeroporto. Dezenas de veículos formaram uma caravana.
“Tomara que a seleção possa nos dar alegria para esquecermos de tantas necessidades que nos atormentam dia-a-dia”, disse a torcedora Josefina Rodríguez, de 56 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

