Grã-Bretanha quer eliminar o protecionismo
<b>  </b><br>
 <br>
O ministro das Finanças britânico, Gordon Brown, aproveitou a reunião de seus colegas europeus ontem em Manchester (norte de Inglaterra) para lançar a luta contra aqueles que querem uma Europa protecionista como resposta aos desafios da globalização. 
A presidência britânica da União Européia (UE) deseja marcar o tom do debate sobre o futuro do modelo social europeu e as reformas que a Europa deve aplicar para sobreviver à concorrência mundial.
A Europa deve melhorar a qualidade de seu jogo para competir na nova economia mundial”, insistiu o ministro britânico.

Estuprador
é executado
Um professor acusado de ter estuprado 32 meninas menores de 14 anos foi executado na sexta-feira na província de Sichuan (sudoeste da China), na véspera do dia nacional do mestre.
O professor Lu Lei foi condenado por estuprar as meninas e cometer atos obscenos diante dos alunos durante as aulas de Educação Física.

Novo método 
de fertilização
Cientistas da Grã-Bretanha anunciaram ter desenvolvido uma técnica para criar embriões humanos sem necessidade de uma fertilização ou de uma clonagem.
A equipe é do Instituto Roslin, da Escócia, o mesmo onde foi criada a ovelha “Dolly”. Os pesquisadores usaram óvulos doados por várias mulheres e os estimularam com impulsos elétricos e substâncias químicas.

Rice quer apoio
contra o Irã
A secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, fez um apelo para que China, Rússia e Índia apóiem o plano dos Estados Unidos de impor sanções ao Irã por causa do programa nuclear do país. 
Rice disse que o Irã precisa de uma “mensagem unificada” da comunidade internacional depois da reabertura da usina de Isfahan, onde é realizado a conversão de urânio.

Tentativa de
assassinato
Vários homens armados tentaram assassinar ontem o ministro de Defesa do Afeganistão, Rahim Wardak, disparando contra seu comboio no aeroporto de Cabul, mas o suposto alvo já havia deixado o seu veículo e escapou ileso.
Nove soldados afegãos foram detidos como suspeitos.  

Ofensiva no
Norte do Iraque
O primeiro-ministro do Iraque, Ibrahim Al-Jaafari, afirmou que tropas iraquianas e americanas retomaram a ofensiva para tentar obter o controle da cidade de Tal Afar, no norte do país, próximo à fronteira com a Síria. Mais de 140 insurgentes morreram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>