NOTAS
<b>  </b>
 
Fernandão divide
prêmio no Inter
O atacante Fernandão vai dividir o prêmio que recebeu por ter sido escolhido como melhor jogador da final da Libertadores. O valor do Corolla SE-G, que lhe foi entregue, avaliado em R$ 78 mil, será repartido entre os jogadores do Internacional, a comissão técnica e uma entidade assistencial de Porto Alegre. 
Fernandão  recebeu também um cartão de crédito com R$ 20 mil, pelos gols que marcou na competição.

Velho Cafu faz
média com Dunga
Cafu ainda espera voltar à Seleção Brasileira, mesmo não sendo convocado pelo técnico Dunga para os jogos contra Inglaterra e Gales, nos dias 3 e 5. 
“Dunga foi um grande jogador, um grande capitão e gosto muito dele. Agora, ele está levando para a Seleção aqueles que quer ver melhor e não os que já conhece. Devemos respeitar a sua decisão”, afirmou Cafu.

Saudações nazistas
complicam Croácia
A Fifa abriu processo disciplinar contra a seleção da Croácia, por causa do mau comportamento de seus torcedores, que fizeram saudações nazistas no amistoso contra a Itália, em Livorno, na quarta-feira.  
Pelo Código Disciplinar da Fifa, a Croácia, que venceu o amistoso por 2 a 0, pode ser punida com perda de pontos em competições oficiais.  

Rafael Sóbis acerta 
tudo com o Milan
Segundo a edição de ontem do jornal italiano La Gazzetta dello Sport, o atacante Rafael Sóbis, principal destaque do Internacional na Copa Libertadores, praticamente acertou a sua transferência para o Milan e deve viajar à Itália nos próximos dias para discutir os últimos detalhes do contrato.
O valor da negociação seria de R$ 27,4 milhões e Sóbis seria a grande contratação para o lugar do ucraniano Shevchenko, que foi para o Chelsea.

Leão mostra as
garras no treino
O técnico Leão rugiu grosso e alto no treino do Corinthians ontem, em Jarinu, ao evitar que um desentendimento entre Carlos Alberto e Tevez virasse briga. Ao perceber a troca de ofensas entre os dois, o treinador foi enérgico. 
“Que p... é essa? Deixem de ser burros, fazer isso em frente das câmeras. Querem brigar, então vamos nós três para o vestiário”, disse Leão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

