Flu ataca de Evando na vaga de Tuta
<b>  </b>
 
RIO – A má fase dos atacantes titulares do Fluminense deve abrir espaço para a escalação de mais um reserva na partida contra o São Caetano, sábado, no Maracanã. 
Cláudio Pitbull assumiu a vaga de Lenny, que foi poupado do jogo contra o Grêmio para recuperar a forma técnica ideal e fez treinamento à parte ontem.
Agora deve ser a vez de Evando ganhar a posição de Tuta, o “Poste”, que ficou paradão nos dois últimos jogos contra Juventude e Grêmio.
 O atacante ainda não iniciou uma partida como titular pelo tricolor sob o comando do técnico Oswaldo de Oliveira. Depois de duas boas atuações contra Juventude e Grêmio, ele espera ter deixado uma pontinha de dúvida na cabeça do treinador.
“Trabalho para isso. Espero que o técnico possa optar por mim, mas respeito a decisão do Oswaldo e respeito, também, meus companheiros”, disse o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

