Levir aprova pré-temporada em Friburgo 
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo encerrou a sua pré-temporada em Friburgo com um balanço razoável na opinião do técnico Levir Culpi. Ele considerou a preparação física o ponto alto para os jogadores que estiveram reunidos desde o início na cidade. Levir também elogiou o ataque. “Alex Alves e Dill se entenderam muito bem e a equipe ganhou em força na grande área do adversário”, ressaltou o técnico alvinegro. Além da dupla de ataque, que parece se firmar a cada dia, outro que luta para ganhar uma posição no Botafogo é o goleiro Jéfferson. Ele acredita que o fato de ter sido titular da seleção brasileira na conquista do Mundial sub-20, nos Emirados Árabes, o credencia a brigar pela camisa 1 do Botafogo em 2004. “Foi uma experiência e tanto. Desde o começo acreditava que seria o titular da seleção e treinei pensando no dia em que a oportunidade iria aparecer. Quando o técnico precisou, correspondi”, lembrou o goleiro, que ganhou a vaga de Fernando Henrique, do Fluminense, após a terceira partida do Brasil na competição. No Botafogo, Jéfferson atuou em apenas dois jogos, ambos durante a Segundona do Brasileiro: contra o São Raimundo, na primeira fase, e contra o Náutico, na segunda. “Respeito o Max, que teve uma excelente fase no ano passado, mas quero ter a chance de entrar em alguma partida que esteja realmente valendo alguma coisa”, comentou Jéfferson.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

