NOTAS
<b>  </b>
 
Real Madrid goleia mas é eliminado
O Real Madrid fez três gols em 11 minutos de jogo, goleou o Zaragoza por 4 a 0, mas foi eliminado da Copa do Rei, na Espanha. Como havia perdido a primeira partida por 6 a 1, os galácticos teriam de vencer por cinco gols de diferença. 
Os gols do Real foram todos de brasileiros: Cicinho, Robinho, Ronaldo, na fase inicial, e Roberto Carlos no segundo tempo. 

Lopes sabe que se perder, bye-bye
O homem que conhece os atalhos para levar o Corinthians a seu maior sonho, a Libertadores, está na corda bamba. Por um fio no cargo, o técnico Antônio Lopes não pode cometer erros se quiser repetir a façanha de erguer o troféu da competição, como aconteceu em 1998, com o Vasco.
Esse é o cenário no qual o Corinthians inicia sua peregrinação na Libertadores, às 22 horas, hoje contra o Deportivo Cali, na Colômbia.

Palmeiras pega Cerro Porteño
A delegação do Palmeiras viajou, no início da manhã de ontem para o Paraguai, onde enfrenta o Cerro Porteño, em Assunção, esta noite,  com objetivos bem claros: vencer na estréia pela Libertadores e esquecer os últimos maus resultados pelo Paulistão.
Para isso, o treinador Leão só terá os desfalques de Marcos e Juninho Paulista, ambos lesionados, do time que considera titular.

São Paulo concorre ao Oscar da bola
O São Paulo está concorrendo ao prêmio de melhor equipe de futebol do mundo. Ao lado da seleção do Egito e do Liverpool, da Inglaterra, o clube brasileiro é um dos indicados ao Laureus Worlds Sports Awards, o “Oscar” da bola.
O prêmio leva em consideração os resultados obtidos no período entre 1º de fevereiro de 2005 e 28 de fevereiro de 2006. Os vencedores serão anunciados dia 22 de maio, em Barcelona.

Velha Senhora denuncia Figo
A Juventus entrou ontem com uma denúncia na Federação Italiana contra o português Figo, do Inter. O jogador criticou o diretor da Juve, Luciano Moggi, por ter conversado com o juiz antes da partida entre as duas equipes, que acabou 2 a 1 para a Velha Senhora.
\"Quando é ajudado por fatores externos, é normal que fiquemos chateados\", criticou o português. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

