NOTAS
<b>  </b>
 
Marcelinho vira apresentador 
Em um coquetel realizado ontem em Brasília, Marcelinho Carioca apresentou o seu novo projeto: terá seu próprio programa  na TV Bandeirantes de Brasília.
 O “Virando o Jogo” será apresentado todos os  sábados, em Brasília, e a idéia do jogador de 33 anos é, aos poucos, atingir  todo o território nacional. Os primeiros convidados serão Romário e Vampeta.

“Hoje não jogo nem baralho”
“Nunca imaginei que daria uma confusão tão grande. Foi a maior lição de minha vida. Hoje não jogo nem baralho”, contou o empresário Nagib Fayad, o Gibão, ontem, em depoimento à Comissão de Turismo e Desporto, na Câmara dos Deputados, em Brasília.
Réu confesso, ele é apontado pela polícia como o chefe da máfia do apito, que contava com a participação de árbitros para manipular resultados de jogos de futebol e faturar com apostas na internet.

Best perto de deixar hospital
O ex-jogador George Best, 59, da seleção inglesa, poderá deixar a UTI do Hospital Cromwell, em Londres, em breve, após ter atravessado momentos críticos. Ele se recupera de uma infecção no peito e de uma hemorragia intestinal. 
Considerado um dos maiores jogadores da história do futebol  britânico, Best, depois de décadas de consumo excessivo de álcool, foi submetido a um transplante de fígado em 2002, mas no ano passado voltou a beber.

Deco elogia Eto’o e queima Ronaldo
O meia brasileiro naturalizado português Deco, do Barcelona, afirmou que o atacante camaronês  Eto’o, seu companheiro de equipe, é mais decisivo atualmente do que Ronaldo, do rival Real Madrid.
“Ronaldo deu provas de que é um grande jogador, muito importante tanto para o  Real Madrid como para a Seleção Brasileira. Ele fez muitas coisas no futebol, mas o momento é de Eto’o”, disse Deco. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

