NOTAS
<b>  </b>
 
Real Madrid não
quer mais Kaká
Depois de prometer a contratação do meia-atacante Kaká, do Milan, durante sua campanha para a presidência do Real Madrid, Juan Ramón Calderón  disse ontem que o brasileiro não interessa mais.
“Eu gostaria que o Kaká viesse para cá, mas ouvi o nosso técnico Fabio Capello e ele me disse que o brasileiro não é uma prioridade”, disse Calderón.
Italiano e inglês
querem argentino
O Milan continua com a sua missão de encontrar um substituto para o lugar do atacante ucraniano Shevchenko, que trocou o clube pelo Chelsea, da Inglaterra.
Depois de tentar a contratação de Ronaldo, a equipe de Milão pretende contratar Tevez, do Corinthians. Mas o Manchester United, da Inglaterra, também deseja o argentino para o lugar de Van Nislterooy, que foi para o Real Madrid, e oferece R$ 57 milhões.
Meia Ricardinho
rumo à Turquia
O Besiktas, da Turquia, confirmou ontem que está em negociações com Ricardinho, que já pediu para deixar o Corinthians, em comunicado enviado à Bolsa de Istambul, onde suas ações são negociadas.
O time conquistou recentemente a Copa da Turquia e terminou em terceiro lugar no campeonato nacional.
Bilionário compra
o Aston Villa
O Aston Villa aceitou ontem uma oferta de compra de 62,6 milhões de libras (cerca de R$ 251 milhões) da RAL, uma sociedade britânica controlada pelo bilionário empresário americano Randolph Lerner, proprietário da equipe Cleveland Browns da NFL (liga de futebol americano).
“Pretendo tornar o Aston Villa competitivo para chegar ao mais alto nível na Liga Inglesa e na Europa”, disse o bilionário.
Donadoni deixa
tetras de fora
A Itália, que conquistou o tetra na Copa da Alemanha, usará um time reserva no amistoso de amanhã, contra a Croácia, em Livorno, pois nenhum jogador que foi ao Mundial estará em campo.
O novo técnico da Azzurra, Roberto Donadoni, que substituiu o demissionário Marcello Lippi, convocou sete jogadores que nunca foram chamados para a seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

