Lúcio Flávio é o novo camisa 10 do Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo já tem um novo camisa 10 para a temporada 2006. O meia Lúcio Flávio foi apresentado na manhã de ontem, na sala de troféus da sede de General Severiano, e chega para tentar resolver um dos maiores problemas da equipe alvinegra em 2005: a falta de criatividade na armação das jogadas.  
Lúcio Flávio está emprestado pelo São Caetano até o final do ano e chega para realizar um sonho antigo da diretoria. “Ele não precisa de muita apresentação. É um jogador de qualidade, que chega bem no ataque, é inteligente e joga de cabeça em pé. Sonhava há muito tempo em contar com ele no Botafogo e estamos conseguindo agora”, explicou Montenegro.  
Segundo o novo reforço alvinegro, o maior desafio no clube será fazer a torcida voltar a comemorar títulos, o que não acontece desde 1998.  “Este objetivo não é só meu e sim de todos que estão no clube. O Botafogo tem grande número de torcedores que estão há muito tempo sem comemorar um título. Vamos fazer o Botafogo retomar o seu caminho de conquistas”, afirmou o meia.  
Carlos Augusto Montenegro anunciou também a contratação do lateral-esquerdo Jean e confirmou que está próximo de acertar com o atacante Jorginho, de 21 anos, que começou no clube alvinegro e estava atuando na quarta divisão do futebol italiano.  Mas o dirigente alimenta o sonho de contratar outro jogador de impacto para o ataque. França, ex-São Paulo, e Dodô, que já teve boa passagem pelo Botafogo, estão na mira.  
“O França eu gostaria muito, mas está difícil. O Dodô está mais perto, está aqui no Brasil. A gente tem conversado e seria ótimo se ele pudesse voltar ao Botafogo”, afirmou Montenegro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

