Inter vence por 1 a 0 Rosário e fica na boa
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O Internacional conseguiu um belo resultado na partida de ida das oitavas-de-final da Copa Sul-Americana, ao vencer na noite de ontem o Rosário Central, por 1 a 0, em Buenos Aires. 
O jogo ficou longe de ser um espetáculo, mas o placar foi suficiente para garantir ao time colorado a vantagem do empate no jogo de volta, dia 29 próximo, no Beira-Rio, em Porto Alegre. 
O único gol da partida foi marcado pelo atacante Rafael Sóbis, aos 24 minutos do segundo tempo, após uma boa jogada de Gustavo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

