Corrida para enviar  gente e robôs à Lua
<b>  </b>
 
Enquanto a sonda revela os segredos de Marte, quase 34 anos depois da última caminhada de um americano sobre solo lunar, a Lua atrai novamente o interesse internacional. 
Estados Unidos, Rússia e China estão numa corrida para enviar missões robotizadas e tripuladas ao satélite natural da Terra.
Índia e Japão também têm programas avançados de exploração robotizada. A Europa se mantém indecisa após o sucesso de sua pequena sonda Smart-1, que provou a validade da propulsão iônica, alimentada pela eletricidade gerada por painéis solares.
Essas novas ambições logo se concretizarão em uma série sem precedentes de lançamentos de sondas para a Lua. O objetivo é escrutar e reunir a maior quantidade possível de dados sobre sua composição geológica e seus potenciais recursos.
Se tudo correr conforme o previsto, Índia, China e Japão terão seu próprio aparelho de reconhecimento lunar antes dos Estados Unidos, o “Lunar Reconnaissance Orbiter”, que deverá estar funcionando no fim de 2008.
Provavelmente, o Japão dará início à corrida com o lançamento de seu satélite Selene em 2007, seguido da Índia e da China. A Índia prevê lançar seu satélite lunar Chandrayaan-1 no fim de 2007. 
A nave espacial indiana transportará ainda instrumentos europeus e americanos, especialmente um poderoso espectrômetro denominado “Moon Mineralogy Mapper”, fornecido pela Nasa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

