César dá adeus e vai jogar na Itália 
<b>  </b>
 
RIO – O zagueiro César, do Fluminense, foi contratado ontem pelo Chievo Verona, clube da Primeira Divisão italiana. De origem italiana, o jogador não ocupará vaga de extra-comunitário (jogador de fora da União Européia). César, de 1,85 e 76 kg, assinará esta semana, em Verona, um contrato até junho, com possibilidade de renovação por três anos, após negociações que começaram há dois meses. Paralelamente, o Chievo acaba de firmar uma opção para contratar o também brasileiro Luciano, meio-campo que atualmente defende o Inter de Milão. Enquanto o zagueiro se despede, o atacante Alessandro, recém-contratado, participou na sexta-feira, do seu primeiro treino como atleta tricolor. O jogador ainda se mostra um pouco tímido, mas, aos poucos, espera ficar mais entrosado com o resto do grupo. “Foi meu primeiro dia, fiquei um pouco deslocado, mas deu para ver que o pessoal é gente boa e me recebeu muito bem”, disse o jogador, ao estrear em treinos com a camisa tricolor. Com 21 anos, Alessandro acredita que terá sua chance de conquistar uma vaga na seleção sub-23. “Quero ajudar o Flu a conquistar títulos. Tenho muito futebol para mostrar e chegar à sub-23”. CONFIANÇA Apesar de muita especulação e poucas contratações, o técnico ValdIr Espinosa vem se mostrando confiante em conquistar, ao menos, um título à frente do Fluminense, fato que não aconteceu em suas outras duas passagens pelo clube. “Não quero prometer títulos, mas das três competições que vamos disputar (Campeonato Carioca, Copa do Brasil e Brasileirão), ao menos uma faixa vamos colocar no peito. As outras ... deixa pra lá”, disse o treinador, admitindo sentir saudades de dar a volta olímpica. “Está na hora de ser campeão”.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

