Duelo de tricolores hoje pela Copa de Juniores 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Na abertura da segunda fase da Copa São Paulo de Juniores, o duelo tricolor é o mais esperado do dia. Às 17 horas de hoje, no Estádio Francisco Marques Figueira, em Suzano, o Fluminense, vencedor do Grupo M, enfrenta o São Paulo, vencedor do Grupo N, para definir um dos 10 classificados à próxima etapa. Estarão frente a frente o ataque mais positivo (Fluminense, com 14 gols, ao lado do Palmeiras) e a defesa menos vazada (São Paulo, que como o Santos, não sofreu gols em três jogos). A equipe carioca terá um desfalque importante: Toró, expulso pela segunda vez no torneio, dará lugar a Doda. Em compensação, o artilheiro Rodrigo Tiuí (seis gols) formará o ataque ao lado de Reginaldo. “Não adianta mudar o esquema tático da equipe neste momento. Nosso time é ofensivo e só mudará a postura dependendo das circunstâncias da partida”, disse o técnico tricolor, Gílson Gênio. Outras duas equipes cariocas vão a campo mais cedo em busca de uma vaga na terceira fase. Às 16 horas, no Estádio Antônio Pinto da Fonseca, na cidade de Serra Negra, o Flamengo, vencedor do Grupo F, enfrentará o time da casa, o Serra Negra, que venceu o Grupo E com 100% de aproveitamento. Único dos clubes do Rio a vencer seus três jogos na primeira fase, o Botafogo terá uma missão complicada no Estádio Bruno José Daniel, às 16 horas, diante do Santo André, atual campeão da competição.
 OS JOGOS 
Santos X CRB . . . . . . . .15 horas Coritiba X Grêmio . . . . .15 horas Palmeiras X Primavera .16 horas Serra Negra X Flamengo 16 horas Santo André X Botafogo 16 horas São Paulo X Fluminense 17 horas

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

