Brasileiro investiga raio cósmico
<b>  </b>
 
Um pesquisador brasileiro acaba de receber um financiamento milionário do governo dos Estados Unidos para seu trabalho científico. A Fundação Nacional de Ciência aprovou uma verba de US$ 1,1 milhão (perto de R$ 2,3 milhões) para o projeto do físico paulista Helio Takai, que pretende desenvolver um novo método para enxergar os raios cósmicos.     
Dado o nome, os raios cósmicos parecem coisa de filme de guerra estelar. Não chegam a tanto. Embora invisíveis a olho nu, os raios são bem reais. São núcleos de átomos expelidos por uma supernova (a explosão de uma estrela) e viajam pelo universo a uma velocidade próxima à da luz (300 mil km/s). 
Quando chegam à Terra, colidem com os átomos da atmosfera, e as partículas resultantes dessas colisões chegam ao chão, como uma chuva.    
 No solo, os raios cósmicos de altíssima energia são detectados de forma relativamente rudimentar. Os cientistas espalham cintiladores por extensas áreas ao ar livre. Esses detectores, em resumo, são gigantescas placas que convertem os raios cósmicos em sinais de luz que podem ser lidos por programas de computador. Os cintiladores precisam ter sorte para que os raios caiam justamente no alvo.    
O que Takai propõe é detectar os raios cósmicos na atmosfera, por meio de radares e de sinais de emissoras de rádio ou TV. Ao entrar na Terra, os raios provocam a ionização da atmosfera (átomos liberam partículas com carga elétrica). 
As ondas de TV, em sua viagem pela atmosfera, se chocam com essa nuvem de elétrons e são desviadas de volta para o chão. Assim, as ondas rebatidas pelos raios cósmicos podem ser “enxergadas” pelos radares. Ondas de TV que vão para cima os radares já estão cansados de detectar; ondas que vêm para baixo, não.     
“Existem muitas teorias boas sobre a origem dos raios cósmicos de altíssima energia, mas nada conclusivo. Ao conhecermos mais sobre os raios cósmicos, vamos compreender melhor o universo”, diz Takai.
Takai, de 48 anos, é paulista de Marília. Recebeu o título de físico na Universidade de São Paulo (USP) e fez mestrado na Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ). Mudou-se para os EUA há 20 anos, para o doutorado. Hoje é pesquisador do Laboratório Nacional de Brookhaven e professor da Universidade Stony Brook. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

