Israel cria vespa biônica para matar
<b>  </b>
 
Israel está lançando mão da nanotecnologia para tentar criar um robô do tamanho de uma vespa grande que seria capaz de perseguir, fotografar e matar seus alvos, afirmou um jornal israelense ontem.
O robô voador, apelidado de “vespão biônico”, seria capaz de locomover-se por entre ruas apertadas para atingir inimigos teoricamente inacessíveis, como lançadores de foguetes, afirmou o jornal Yedioth Ahronoth.
Essa é uma das várias armas desenvolvidas por cientistas para enfrentar militantes, disse a publicação. Entre as outras armas, há um par de superluvas capazes de conceder a quem as usar a força de um “homem biônico” e sensores miniatura para detectar homens-bomba.
A pesquisa com nanotecnologia integra o setor de segurança de Israel e promete encontrar soluções criativas para problemas militares até agora insolúveis, afirmou ao Yedioth Ahronoth o vice-primeiro-ministro israelense, Shimon Peres.
“A guerra no Líbano provou que precisamos de armamentos menores. Não faz sentido enviar um avião que vale 100 milhões de dólares contra um terrorista suicida. Portanto, estamos desenvolvendo armas futuristas”, disse o vice-premiê.
Os protótipos das novas armas devem ficar prontos dentro de três anos, afirmou Peres. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

