Beatificação de João Paulo começa dia 28
<b>  </b>
 
O processo de beatificação do papa João Paulo 2º será aberto oficialmente no próximo dia 28 de junho, anunciou ontem o cardeal vigário de Roma, Camillo Ruini.
“Vou dar-lhes uma notícia que trará grande alegria: no próximo dia 28 de junho, às sete da tarde (14 horas de Brasília), na Basílica de São João de Latrão, abriremos oficialmente a causa de beatificação e canonização de nosso amado bispo e papa João Paulo 2º”, disse Ruini. 
Ruini, que foi vigário de Roma no pontificado de João Paulo 2º, disse que a abertura do processo é, para todos os católicos, “um presente e um extraordinário motivo para agradecer a Deus”.  

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

