Campanha na Europa contra a obesidade
<b>  </b>
 
Ministros de Saúde de 53 países europeus aprovaram a primeira  carta para o combate à obesidade do mundo, prometendo mais ação contra a epidemia  que se espalha pelo continente.  
A carta, aprovada em Istambul, na Turquia, foi elaborada pela Organização Mundial  da Saúde (OMS), em consulta com os Estados membros europeus. 
Esta é a primeira  tentativa real de obrigar autoridades nacionais a agir no combate à obesidade.  
A presença da obesidade na Europa triplicou nos últimos 20 anos; metade dos adultos e 20% das crianças estão acima do peso. 
Estar acima do peso ou ser obeso aumenta o risco de doenças como diabete e câncer, reduz a expectativa de vida e eleva custos do setor de saúde pública. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

