PAINEL
<b> Deixa... 
No comando da recém-prorrogada CPI dos Bingos, o PFL já avisou aos colegas tucanos da comissão dos Correios, próxima do encerramento: quer levar adiante a apuração dos casos de Itaipu e do mensalão do PMDB. </b><br>
 <br>
...que eu chuto 
Como a CPI dos Bingos funciona apenas no Senado, os pefelistas estão dispostos a peitar a Câmara e pedir a quebra dos sigilos dos deputados envolvidos do mensalão. Até de José Borba (PMDB-PR), que renunciou para não ser cassado e é suspeito de ter pago o apresentador Ratinho para falar bem de Lula.

Meu mundo caiu 
Não é apenas o desejo de jogar o PMDB no colo de Lula que alimenta a cruzada de Renan Calheiros contra a verticalização das alianças eleitorais. Se confirmada pelo Supremo, a regra desmontará o palanque que o presidente do Senado montou para a sucessão em Alagoas, que deveria ter do PSDB ao PC do B.  

Negócio de ocasião 
Mantida a verticalização, vários partidos devem bater em retirada da disputa presidencial, mas o estreante PSOL resiste. Heloisa Helena decidiu continuar candidata. Espera herdar parte dos votos de Anthony Garotinho caso este encontre a porta fechada no PMDB.

Banho de espuma 
O mensaleiro Professor Luizinho (PT-SP) não esperou nem sua absolvição para iniciar reforma nos banheiros do apartamento funcional que ocupa.

Casa da sogra 
O apartamento na Vila Buarque, região central paulistana, para o qual se mudou o ex-tesoureiro petista Delúbio Soares pertence à mãe de sua mulher. Fica ao lado de uma delegacia.

Senha de acesso
O ministro Ayres de Brito, do STF, derrubou na sexta-feira a liminar que determinava o lacre dos dados da corretora Euro, que fez várias operações suspeitas com os fundos de pensão.

Senha de acesso II
Técnicos da CPI passam o fim de semana debruçados sobre os dados, dos quais esperam extrair novos nomes de parlamentares beneficiados com recursos ilegais. Da Euro saíram os
R$ 100 mil sacados por um assessor de Nilton Bahiano (PP-ES).  

Feridas abertas 
Durante recente plenária do PT em Araraquara (SP), José Dirceu voltou a declarar preferência por Marta Suplicy como candidata ao governo. Indagado sobre suas razões, foi sucinto: “Vocês aqui sabem por que eu não apóio o Mercadante”.

Nada a opor 
O vice Gilberto Kassab já comunicou ao comando do PFL sua intenção de manter boa parte do secretariado de José Serra caso assuma a prefeitura de São Paulo no início de abril. O partido, ao menos por enquanto, não manifestou discordância. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>