Meia Ernane pinta em  São Januário
<b>  </b>
 
RIO – A diretoria do Vasco acertou ontem a contratação do meia Ernane, de 21 anos, revelado pelo Bahia e que em 2004 chegou a ser convocado para a seleção sub-20 que ficou em terceiro lugar no Mundial da categoria, em junho, na Holanda. 
O jogador ficará emprestado por um ano e se apresenta dia 2 de janeiro em São Januário.
Quem deverá continuar no Vasco é o atacante Marco Brito, que vem negociando a renovação do seu contrato. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

