Élber e Gil na reta final do Cruzeiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A diretoria do Cruzeiro passou o dia de ontem em intensas negociações para a contratação de dois atacantes. Élber, experiente jogador que foi destaque no futebol alemão, além de Gil, ex-Corinthians e atualmente no Tokio Verdy, do Japão, são os pretendidos.
“O Élber nos interessa muito e havendo acordo salarial, poderá sim jogar no Cruzeiro no próximo ano. Já falei com o PC (Paulo César Gusmão, técnico), e o atacante é um jogador que ele gosta muito”, disse o vice-presidente do Cruzeiro, Zezé Perrella. 
Élber, inclusive, deve ir a Belo Horizonte até o final desta semana para acertar os detalhes do contrato.
Já a negociação com Gil, por sua vez, esbarra na concorrência com o Fluminense, que o jogador teria preferência, e Palmeiras.
Outra negociação que está próxima de ser concretizada é a do lateral-direito Flávio, que em 2005 atuou pelo Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

