Pereira morre de infarto
<b>  </b>
A tribuna 
Quem acompanhou os melhores momentos do Rio Branco, quando o time alvinegro encarava de igual para igual qualquer equipe brasileira, jamais se esqueceu de um goleiro moreno, um verdadeiro paredão, magro, alto e arrojado, sua marca registrada, pois se atirava nos pés dos atacantes.
João Pereira de Sousa, o Pereira, morreu na tarde de ontem, aos 62 anos, de infarto fulminante, minutos antes de sofrer uma cirurgia no coração, no Hospital Evangélico, em Vila Velha, onde estava internado desde o início da semana.
Seu corpo está sendo velado no Cemitério de Jardim da Paz, em Laranjeiras, onde será enterrado hoje, às 15 horas. Pereira era viúvo de Carmen Déia e deixa uma filha, Melissa, de 31 anos. Após trabalhar como fiscal da prefeitura, o ex-goleiro estava aposentado e dava aulas na escolinha Zé da Bola.
Pereira era de Campos mais veio do América para o Rio Branco em 1963, tendo defendido o time alvinegro, onde cansou de ser campeão capixaba, por 11 anos. Ele deixou o futebol após fraturar a perna direita num amistoso contra o Americano, de Campos, em 1974, numa quarta-feira à noite, no Engenheiro Araripe.
Se revezando com Jorge Reis, que depois foi seu técnico no próprio time alvinegro, com a camisa um do Rio Branco, Pereira chegou a ser levado pelo Fluminense para as Laranjeiras, em 1965, juntamente com o zagueiro Orion, após ter fechado o gol contra o próprio time tricolor – defendeu até um pênalti – num quadrangular que contou ainda com  Flamengo e Vitória.
Porém, não houve acerto entre os dois clubes e Pereira retornou ao Rio Branco, único clube capixaba que defendeu.
A Federação de Futebol fará uma homenagem póstuma ao ex-goleiro amanhã, determinando um minuto de silêncio em todos os jogos da última rodada do returno do Capixabão.  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

