Caminhar não garante boa forma, diz estudo
<b>  </b>
 
Caminhar pode não ser suficiente para trazer benefícios à saúde e perder peso, diz uma pesquisa da Universidade de Alberta, no Canadá. 
Especialistas chegaram a essa conclusão ao comparar um programa de exercícios de 10 mil passos com uma rotina mais tradicional de ginástica com intensidade moderada.
A pesquisa constatou que o segundo grupo apresentava melhoria em seu condicionamento físico.
Pesquisadores disseram que exercício leve não é suficiente para uma boa forma física e que é preciso “suar e ficar ofegante” durante a atividade para conseguir perder peso.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

