Mil gols de Romário em cores vivas
<b>  </b>
 
MIAMI – Romário está se aproximando rapidamente do milésimo gol, a obsessão deste seu fim de carreira. O atacante ficou a 18 gols do objetivo ao marcar  três vezes na vitória do Miami FC por 7 a 1 sobre o Atlanta Silverbacks, pela Segunda Divisão americana. 
O Baixinho chegou, assim, a 982 gols, segundo sua contabilidade e a do Vasco. 
 A equipe carioca tem especial interesse em acompanhar a evolução dos gols que  Romário porque o atacante acertou, quando deixou São Januário para transferir-se para o Miami FC, que marcaria o milésimo gol com a camisa vascaína, o que pode ocorrer agora em setembro.
O site oficial  do clube, inclusive, tem um espaço dedicado aos gols do atacante, de 40 anos. 
 Desde que chegou ao Sul da Flórida, Romário já marcou 18 gols em 22 partidas  – 17 vezes pelo campeonato, com qual é vice-artilheiro. 
 Na sexta-feira o atacante tem boa chance de ficar ainda mais perto de seu objetivo.  O Miami volta a jogar, desta vez contra o Minnesota Thunder. 
A três rodadas do encerramento da fase de classificação, o time do brasileiro é o quinto colocado  da competição e deve conquistar vaga nos playoffs. 
 Romário tem intenção de retornar ao Vasco, ainda que temporariamente, para fazer, de preferência em São Januário, o seu gol 1000. A direção do clube, inclusive, pensar em programar um amistoso para a ocasião. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

