NOTAS
<b>  </b>
 
Brasil vence e respira no Sub-17
A seleção brasileira sub-17 venceu a Holanda, por 2 a 1, ontem à noite, e está viva na briga por uma vaga no Grupo D para a próxima fase do Mundial, no Peru.
Com três pontos, o Brasil precisa ganhar na última rodada do Catar por uma boa diferença de gols, já que seu saldo é um gol negativo.

Parreira faz hoje a última convocação
O técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, convoca hoje os jogadores que vão enfrentar a Bolívia, em La Paz, no dia 9, e a Venezuela, em Belém, no dia 12.
Mesmo com o time classificado para a Copa, Parreira deve chamar a força máxima, incluindo Robinho, Kaká, Adriano, Ronaldo e Ronaldinho, que disputam as vagas do “quarteto mágico’’.

Colombiano vai atacar no Santos
O atacante Martin Arzuaga, da seleção colombiana, deve reforçar o Santos, após o fracasso em suas negociações com o River Plate. 
“Estou feliz com essa possibilidade, me dá motivos para melhorar a cada dia”, declarou Arzuaga, 24 anos. 

Love mais perto do Corinthians
O atacante Jô, do Corinthians, viajou para Moscou para assinar um pré-contrato com o CSKA para passar a vestir a camisa do clube a partir de janeiro de 2006.
Com isso, existe a possibilidade de o Corinthians, enfim, levar Vágner Love, atualmente no time russo.

Em crise, Cruzeiro recebe São Paulo
Com o trem azul fora dos trilhos, a torcida e a diretoria do Cruzeiro estão acusando jogadores de abusarem das noitadas.
O time – que recebe o São Paulo hoje no Mineirão, às 21h45 – está há seis jogos sem vencer e já entrou para a história como o de pior retrospecto nos 84 anos de vida do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

