Título perto não acalma o Estrela
<b>  </b>
 
Precisando apenas de um empate em casa, amanhã, contra o Linhares, para garantir o título da Copa Espírito Santo e a vaga para a Copa do Brasil de 2006, o Estrela pode ser o primeiro clube a pular fora do Capixabão do ano que vem.
A diretoria do clube cachoeirense entregou vários documentos ao Ministério Público para ajuizar uma ação popular contra a Federação de Futebol.
 E o motivo é a fórmula de disputa do campeonato de 2006, previsto para durar menos de três meses, começando no dia 14 de janeiro e sendo encerrado em 9 de abril.
“O Capixabão tem tudo para ser um fracasso financeiro e, com essa fórmula, o Estrela não vai entrar. Quem paga o campeonato, os jogadores e dá emprego são os clubes. A Federação só está olhando o lado dela, enquanto nós estamos apenas procurando nos manter vivos”, afirmou o vice-presidente do Estrela, Bruno Mazzoco.
O clube cachoeirense está apostando tanto na conquista do tricampeonato da Copa Espírito Santo que entrou com um efeito suspensivo para os jogadores Terceirinho e Fernando, expulsos no jogo contra o Vilavelhense, na semana passada.
Apesar do Estrela poder ser campeão até mesmo se perder – desde que o Jaguaré não consiga derrotar o Vilavelhense amanhã – o técnico Moacir Júnior não está preocupado com a presença do “homem da mala” para reforçar o bicho do Linhares:
“Nosso time só depende de si mesmo para ser campeão. Vamos jogar com a mesma determinação e tentar tirar proveito de atuar em casa”, revelou o treinador, que só define hoje quem entra no lugar de Rincón, contundido no joelho direito.
Já o técnico Fábio Henrique desmentiu que vai escalar um time misto do Linhares amanhã: “Vamos jogar com força máxima e, inclusive, com a volta de alguns titulares, que não enfrentaram o Vitória”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

