França ameaça expulsar filhos de estrangeiros
<b>  </b>
 
PARIS – Milhares de crianças terão de entrar na clandestinidade a partir de 30 de junho. A partir dessa data, essas crianças – chinesas, azerbaijanas, armênias, marroquinas... – poderão ser expulsas da França. Que delito elas cometeram? Nasceram na França mas seus pais são estrangeiros sem documentos. O dia 30 de junho marca o fim do ano escolar francês. 
Este detalhe mostra o quanto as autoridades francesas – e, em especial, o ministro do Interior, Nicolas Sarkozy – são “sensíveis”. Elas não querem prejudicar os estudos dessas crianças. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

