NOTAS
<b>  </b>
 
Romário embolsa
600 mil por jogo
O veterano atacante Romário, 40, chegou ontem à Austrália para fazer apenas quatro jogos pelo Adelaide United e embolsar R$ 2,4 milhões – R$ 600 mil por jogo.
“Estou em forma e vinha trabalhando forte com meu personal trainer. Espero ajudar meu time fazendo gols”, disse o Baixinho, que segue atrás dos mil gols – tem 986. Ele estréia sábado contra o Central Coast Mariners, pelo Campeonato Australiano.

Jean desafia a
PM cearense
O goleiro Jean, da Ponte Preta, inconformado com a truculência da PM contra os jogadores que foram reclamar do juiz, após a derrota para o Fortaleza, por 1 a 0, na capital cearense, desafiou os soldados.
“Tira a arma, o uniforme e vem cá me encarar para ver se você é homem, mesmo”, disse Jean.

Tevez vira agora
chacota inglesa
Sem marcar um gol desde agosto, o argentino Tevez foi vítima dos torcedores do Chelsea, na vitória sobre o West Ham, time do atacante, por 1 a 0, sábado, em Londres, pelo Campeonato Inglês. Como não conseguia fazer uma jogada sequer, o atacante foi alvo dos torcedores.
“Tevez, você não passa de um Maradona gordo”, gritaram os torcedores rivais.

Raio cai em campo
e mata torcedores
A queda de um raio em um campo de futebol matou três mulheres e dois homens em Santander, na Colômbia. Os cinco torcedores se protegiam da chuva debaixo de um toldo e, além deles, 40 sofreram queimaduras de diversos graus.
“Quando o raio caiu tudo tremeu e sentimos que a terra estava afundando”, declarou o aldeão Carlos Pérez.

Platini é Henry
e Ronaldinho
O ex-craque francês Michael Platini afirmou ontem que o seu compatriota Thierry Henry, do Arsenal, e o brasileiro Ronaldinho, do Barcelona, merecem receber a Bola de Ouro deste ano, prêmio dado pela revista France Football ao melhor jogador que atua na Europa. 
“Repito o que tenho dito: os jogadores que mais merecem a Bola de Ouro são Ronaldinho e Henry. Foram disparados os melhores”, disse Platini. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

