NOTAS
<b>  </b>
 
Verdão fica sem
Animal amanhã
O técnico Tite terá dois desfalques importantes na equipe do Palmeiras para a partida de amanhã contra o Fluminense, no Parque Antárctica. O atacante Edmundo e o lateral-esquerdo Michael terão que cumprir suspensão pelo terceiro cartão amarelo.
Juninho, Valdivia e Rosembrick disputam o lugar do Animal, enquanto Chiquinho entra na lateral esquerda.
Kit sobre recorde
de Rogério Ceni
A quebra do recorde mundial de gols marcados por um goleiro renderá mais uma homenagem a Rogério Ceni. A fornecedora de material esportivo do São Paulo anunciou que comercializará um kit esportivo para comemorar o fato do jogador ter ultrapassado Chilavert – 64 gols contra 62 do paraguaio –-, no jogo contra o Cruzeiro.
Cada kit conterá uma camisa do goleiro assinada e uma bermuda. Serão 630 unidades.
Sertãozinho em
ritmo de Lobinho
O Sertãozinho, que tem 62 anos de fundação mas estréia no ano que vem no Paulistão, promoveu um concurso para escolher o seu hino oficial e entre os 63 inscritos, o vencedor foi o criado pelo músico Giuliano Marcos Sabino, o Lobinho, 32 anos, morador da cidade.
Lobinho foi juniores do time. O hino será gravado nos próximos dias e em novembro estará disponível no mercado local.
Técnico sueco sofre
pressão em casa
A pressão pela renúncia do técnico da seleção sueca, Lars Lagerback, chegou ontem à residência do treinador, quando um grupo de torcedores pendurou uma faixa bem em frente à casa com os dizeres: “Demita-se, Lars!”
A pressão da torcida contra Lagerback, há seis anos no cargo, cresceu com a fraca participação do time na Copa da Alemanha e a derrota de 3 a 0 para os alemães no amistoso na semana passada.
Reinaldo na marca
do pênalti no STJD
O atacante Reinaldo será julgado hoje pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) por ter dado um pontapé fora da disputa da bola em Perdigão, do Internacional, e pode ser punido até com 540 dias de suspensão.
Mesmo se pegar a pena mínima (120 dias), ele terá o contrato rescindido pelo Santos e será devolvido ao Kashiwa Reysol, do Japão. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

