Cosme cruza dedos para azar ir embora
<b>  </b>
 
Quando a situação está difícil, o melhor é cruzar os dedos e torcer para a fase ruim passar logo. É nisso que está pensando o técnico do Serra, Cosme Eduardo, que após três derrotas seguidas – para CTE, Estrela e Ipatinga –, contava com a estréia de três reforços para sacudir o marasmo da equipe, mas agora só terá dois contra o Vitória, amanhã, no Salvador Costa.
O matador contratado para o lugar de Preto, Luciano, 30 anos e 1,85m de altura, com passagens por clubes do Japão e México, voltou a sentir o estiramento na coxa com cinco minutos de treino, ontem, e está fora do jogo.
Estressado, o treinador serrano chegou a pedir a contratação de outro atacante aos dirigentes.
Assim, apenas o lateral Alex Gomes, que retornou ao clube, e o meia Evandro, ex-Mogi Mirim, terão condições contra o Vitória.
“Perdemos para o Ipatinga porque jogamos com um adversário melhor tecnicamente. Já o nível do Capixabão é outro e temos de pensar agora na nossa recuperação no campeonato. Ainda temos quatro jogos no returno e condições de brigar pelo título”, afirmou o treinador serrano.
Para o jogo contra o Vitória, Cosme não poderá contar com o quarto-zagueiro Tiago, suspenso, que será substituído por Capone. Apesar da má fase da equipe, a diretoria serrana não pensa em fazer mudança na comissão técnica.
Jogadores como o experiente atacante Índio, que vem atuando no sacrifício, sem estar 100% fisicamente, devido a uma contusão no tornozelo direito, nunca viram uma fase tão ruim como a que o clube vem atravessando atualmente:
“O Serra é um clube diferenciado, que foi campeão três vezes e não pode ficar dando vexame. Tentar explicar também não vai resolver o problema do time. Temos é que parar de falar e jogar bola.”
Outro veterano que reconhece a má fase do Serra é o meio-campo Marquinhos:
“No jogo contra o Ipatinga, parecia que eles é que estavam jogando em casa. Temos é que tomar vergonha  na cara e encarar cada jogo agora como uma decisão.”
Além do Vitória, o Serra vai pegar o Cachoeiro, em casa; depois o Vilavelhense, no Engenheiro Araripe; e o Rio Branco, no Kleber Andrade. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

