Nova versão para fim dos dinossauros
<b>  </b>
 
O meteoro de Chicxulub, no México, pode não ter sido o ator principal no drama da extinção dos dinossauros, de acordo com uma equipe de paleontólogos que argumenta que diversos outros impactos, um grande pico na atividade vulcânica e mudanças climáticas levaram ao final do Período Cretáceo. 
O impacto de Chicxulub, de fato, pode ter sido um evento menor e bem anterior à série de meteoros e erupções vulcânicas que atingiram a Terra por mais de meio milhão de anos, dizem a paleontóloga Gerta Keller e uma equipe de colaboradores.  
Um impacto final e ainda não identificado, há 65,5 milhões de anos, parece ter sido a gota d’água, exterminando dois terços de todas as espécies existentes então. 
Este impacto final seria, segundo Keller, o responsável pela camada de irídio encontrada em rochas de todo o mundo que marca o fim da era dos grandes lagartos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

