Palmeiras teme pelo que vem aí
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Palmeiras não gostou nada da vitória do Corinthians  sobre o Cruzeiro, domingo, no Pacaembu. Agora, imaginam que o rival entrará  mais confiante no clássico de amanhã.
“A gente esperava que o Cruzeiro  vencesse”, disse Wendel.  “Entramos no estado de alerta, pois eles vão vir mais  motivados”.
O volante do Palmeiras acredita que o nervosismo dará o tom no começo da partida.
 “Um jogo truncado”, afirmou Wendel. “Mas depois de alguns minutos a adrenalina vai passar.” 
O atacante Edmundo, um dos mais experientes do time, reuniu os jogadores ontem para falar sobre o clássico. 
“Ele mostrou a importância do jogo,  procurou motivar todo mundo”, entregou Wendel. “Pediu um empenho a mais de todos,  falou que este será um jogo especial.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

