São Paulo encara Chivas no México
<b>  </b>
 
GUADALAJARA – Atual campeão da Libertadores e do Mundial Interclubes, o São Paulo enfrenta hoje o Chivas Guadalajara, às 21h45, no estádio Jalisco, no México, no primeiro jogo entre os dois clubes pelas semifinais da Libertadores.
Na outra semifinal, o Internacional enfrenta o Libertad, amanhã, em Assunção.
O São Paulo viajou ontem para o México consciente das dificuldades que enfrentará. O Chivas jamais perdeu uma partida de Libertadores em seu estádio e este ano já venceu o time brasileiro duas vezes, ambas por 2 a 1, ainda na primeira fase da competição.
O técnico Muricy Ramalho não quer seus jogadores pensando em retrospecto.
“Retrospecto você usa da maneira que achar melhor. Eu, particularmente, não gosto. Não podemos entrar em campo achando que além do Chivas temos um tabu como adversário. Vamos entrar para ganhar o jogo. Isso é o que importa”, disse o técnico.
Apesar do discurso do treinador, os jogadores estão com o Chivas atravessado na garganta. O time mexicano quebrou uma invencibilidade de 30 jogos do São Paulo no Morumbi em partidas contra times estrangeiros na Libertadores.
“Queremos entrar em campo, jogar bola e derrotá-los. Eles vieram aqui e derrotaram o São Paulo em pleno Morumbi. Então, temos que fazer o mesmo na casa deles”, afirmou o jogador Leandro, ex-Fluminense, que deverá começar como titular.
O Chivas, base da seleção mexicana que disputou a Copa da Alemanha, já jogou 16 vezes no Jalisco pela Libertadores. Conseguiu 11 vitórias e cinco empates, sendo que três este ano. Grêmio e Vasco também já perderam em Guadalajara. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

