Competição explica as mortes
<b>  </b>
 
Mesmo no Parque das Emas, o comum é ver uma onça se alimentando de queixadas, antas e tamanduás-bandeira. “O que ocorreu é que o macho resolveu que precisava retirar os filhotes da frente para poder, de qualquer forma, acasalar com a fêmea novamente”, disse o biólogo Leandro Silveira.
A população de onças do parque, formada por aproximadamente 30 animais, está distribuída em uma área de 132 mil hectares. Desse total, apenas 40% é considerado como o habitat ideal para os felinos.
O trabalho demorou muito tempo para ser concluído, exatamente, porque o macho rastreado havia entrado na área ocupada por um outro macho da mesma espécie. Era preciso fazer todos os testes genéticos para saber com certeza se o pai fora o autor das mortes.
“Caso não fosse, a história mudaria totalmente. Seria um simples caso de competição por alimento, o que também poderia ser relacionado com pressão ambiental”, explica o biólogo. 
Mesmo na natureza, em condições normais em que os animais têm grande disponibilidade de espaço, não é comum um macho encontrar um outro e simplesmente matá-lo.
“Existe um comportamento agressivo, claro. Mas um dos envolvidos acaba evitando o contato e foge da área. Existem várias formas de afastar um outro macho, seja por meio de sons ou com o cheiro”.
Segundo Silveira, o mais esperado é que depois do nascimento das crias, tanto o macho quanto a fêmea se dispersem geograficamente e cada um arrume uma área totalmente diferente para viver.A fêmea, quase sempre, procura um local próximo para morar. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

