Ronaldinho e a vingança
<b>  </b>
 
BARCELONA – Ronaldinho não fala, mas deixa claro, nas entrelinhas, que só pensa na revanche contra o Chelsea, pela Lopa do Campeões, amanhã, em Londres. No ano passado, o time inglês eliminou o Barcelona no torneio. 
“Temos a tendência de lembrar sempre do ruim, do que foi doloroso. E tenho as imagens em minha cabeça de quando a partida em Londres terminou e nós ficamos fora...E não quero que isso se repita neste ano”, afirmou o brasileiro.
Ronaldinho está consciente que milhares de torcedores estarão de olho na partida que acontecerá em Stamford Bridge.
“Muitos falam dessa partida como o jogo do ano. É uma motivação a mais para a gente, já que move um país e representamos a Espanha. Esperamos fazer um bom papel, pensando apenas na vitória. A partida em Londres será chave e o objetivo é um bom resultado para não sofrermos no Camp Nou”, concluiu.
Já Deco afirmou que o Barça enfrentará o Chelsea sem qualquer sentimento de revanche:
“Não há sentimento de revanche, nem temos problemas com o Chelsea. Só queremos ganhar a Copa dos Campeões e, para alcançar este objetivo, temos que jogar contra eles e eliminá-los”, declarou Deco. 
O meia português também minimizou as declarações do zagueiro John Terry, do Chelsea, segundo as quais Ronaldinho só poderia ser parado com pontapés.
“Todos sabem da qualidade de Ronaldinho e de Messi. O Chelsea tem uma defesa muito boa, mas o árbitro apitará as faltas que acontecerem”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

