Corrente de oração para Telê Santana
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Familiares de Telê Santana, 74 anos, pediram ontem que os fãs, amigos e admiradores do ex-técnico da Seleção Brasileira se unam numa corrente de oração pela sua recuperação. 
Desde o último sábado, ele está internado em estado grave no Centro de Terapia Intensiva (CTI) do Hospital  Felício Rocho, em Belo Horizonte, com uma infecção abdominal no intestino grosso.  
“A gente precisa disso mesmo. Agradecemos a todas as pessoas que têm orado por ele. Não tem intervenção cirúrgica que possa ser feita, porque (ele) não resiste”,  disse o filho, Renê Santana, que abandonou temporariamente o trabalho de técnico do Rio Branco de Andradas, de Minas Gerais, para acompanhar a internação do pai.   
Com a saúde bastante debilitada – além do acidente vascular cerebral que sofreu em 1996, ele é diabético –, Telê está sendo submetido a um tratamento conservador, ou seja, apenas à base de antibióticos.   
“A melhora nesse caso é sempre mais lenta”, comentou o filho. “A gente está com muita esperança. Não perdemos a esperança, principalmente por isso, que muita gente liga, nos dá força”, comentou, emocionado.
Parentes têm se revezado acompanhando o ex-técnico no hospital, inclusive sua esposa, dona Ivonete. Um boletim médico divulgado na noite de ontem informava que Telê permanecia em estado grave. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

