Carlos Alberto apanha de torcedores no Rio
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O meia Carlos Alberto, do Corinthians, se envolveu em uma briga com torcedores no Rio de Janeiro após a vitória por 4 a 2 contra o Vasco, no último domingo, e, com um hematoma grave no olho esquerdo, deve desfalcar o Corinthians nos dois próximos jogos, contra Internacional e Santos. 
O jogador fez exames em um oftalmologista e foi vetado pelo departamento médico do clube. Pior: ele deve ser retirado do time titular. 
A briga aconteceu quando Carlos Alberto, que foi liberado para ficar no Rio na segunda-feira, estava acompanhado de amigos e foi provocado por cerca de quinze torcedores. 
O técnico Geninho, que já havia ouvido boatos do fato durante a ausência do meia, preferiu não condená-lo. “Uma coisa é sair procurando encrenca, outra é ser provocado. Depois de uma vitória difícil como a que tivemos, ele foi comemorar e acabou sendo perseguido.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

