Real abre o jogo e quer Adriano
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid admitiu oficialmente ontem, pela primeira vez, que está interessado na contratação de Adriano, do Internazionale.
O diretor do clube espanhol, Benito Floro, afirmou que, além do brasileiro, indicou o inglês Gerrard, do Liverpool, para o lugar de Zidane, que deixa o futebol após a Copa.
“Recomendei como prioritárias as contratações de um artilheiro nato, poderoso, como Adriano, e do Gerrard”, disse o cartola.
Já Adriano está revoltado com a direção do Inter e praticamente garantiu que vai mesmo deixar o clube após a Copa.
“Falta respaldo no Inter. Tinham que tomar uma providência de defender o jogador na imprensa. Nos dois últimos jogos (Villarreal e Milan), estava com dores musculares, mas me colocaram sozinho para jogar na frente. Eu deixei bem claro que, se sou um problema, não poderia ficar mais...”
E concluiu falando sobre os argentinos do Inter: 
“Com Veron não falo, mas com Zanetti, Cambiasso e Samuel apenas dou bom dia ou boa tarde”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

