Serra e Linhares abrem o returno
<b>  </b>
 
Pela segunda vez na semana, as equipes do Serra e do Linhares voltam a se enfrentar pela Copa Espírito Santo. Hoje, abrem o returno da competição. No confronto de terça-feira, que encerrou o turno, o time serrano levou a melhor, vencendo por 1 a 0, no estádio Joaquim Calmon, em Linhares, com gol de Rodrigo Paulista.
O Linhares, que está com seis pontos e é o vice-líder da Chave Norte, quer evitar que o Serra, líder com 7 pontos, decole completamente na liderança, além, é claro, de buscar a recuperação do fiasco de terça-feira.
Os dois primeiros colocados de cada chave são classificados para as semifinais. O campeão ganha uma vaga para a Copa do Brasil. 
Para o técnico do Serra, Cosme Eduardo, o jogo será muito corrido, pois os dois times contam com elenco bem jovem. Por conta disso, decidiu jogar num esquema de três zagueiros.
Na escalação, Cosme vai contar com volta do lateral esquerdo Mateus, de 17 anos, que é seu filho. Mas não terá Luciano Roger, que foi expulso no jogo contra o Linhares. Em seu lugar entra Ricardo Oliveira.  
O time do Serra busca na Copa Espírito Santo apagar a imagem ruim do Capixabão, em que não conseguiu apresentar um bom desempenho.
Amanhã, a competição segue com dois jogos, Rio Branco x Vilavelhense, às 15 horas, no Kléber Andrade, e Jaguaré x CTE, às 18 horas, no estádio Conilon. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

