NOTAS
<b>  </b>
 
Liga dos Campeões,
uma mina de ouro
 O vencedor da Liga dos Campeões desta temporada vai faturar R$ 300 milhões, sem contar a premiação oficial e a venda de ingressos, fora os R$ 112 milhões dado como prêmio pela Uefa.
Aumento nos patrocínios, receitas de televisão extra, mais público nas partidas e valorização dos jogadores são os benefícios alcançados pelo clube que levantar o troféu em Atenas, no dia 23 de maio de 2007.
Gol mais bonito
tem busto e placa
Pelé, o Rei do Futebol, será homenageado terça-feira pelo gol que, segundo ele próprio, foi o mais bonito entre os mais de 1.200 que marcou na carreira, na vitória do Santos sobre o Juventus, por 4 a 2, no dia 2 de agosto de 1959, na Rua Javari, pelo Paulistão.
O Juventus colocará um busto de bronze do Atleta do Século, além de uma placa comemorativa pelo gol, na Rua Javari. Pelé estará presente. 
Ingleses repudiam
bonecos violentos
Os clubes do Campeonato Inglês cogitam a hipótese de processar a empresa Blighty Collectables, que fabricou e colocou à venda desde março bonecos imitando hooligans – nome dado aos torcedores violentos na Inglaterra – com os uniformes dos times.
A Liga considera que a firma pode ter cometido um crime contra os direitos de propriedade intelectual dos clubes. 
Técnico do Icasa
inova esquema
Todos os técnicos adotam sempre um esquema com mais jogadores defendendo do que atacando, ou seja, o 4-4-2, ou o 3-5-2 ou o 3-6-1. Porém, precisando da vitória, domingo, contra o Bahia, para manter o Icasa, do Ceará, vivo na Terceirona, o técnico Flávio Araújo resolveu inovar, escalando mais jogadores do meio-campo para frente.
“Vou adotar o 2-5-3. Sei que vão estranhar, que vai gerar polêmica, mas temos que inovar”, justificou Araújo.
Fenerbahce de
Zico é eliminado
O Fenerbahce, treinado por Zico, foi eliminado da Liga dos Campeões da Europa ao empatar em 2 a 2 com o Dínamo de Kiev, que vencera na Ucrânia por 3 a 1.
O clube turco, que já conta com o meia Alex, ex-Cruzeiro, contactou na semana passada o zagueiro Lugano, ex-São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

