NOTAS
<b>  </b>
 
Aílton e a multa de R$ 220 mil
O atacante Aílton, ex-Guarani e que foi campeão e artilheiro do Campeonato Alemão no ano passado pelo Verder Bremen, sofreu uma multa recorde do Besiktas, por ter sido expulso contra o Sivasspor, no domingo, pelo Campeonato Turco: US$ 100 mil (R$ 220 mil).
Aílton foi expulso aos 24 minutos da fase inicial, quando o Besiktas perdia por  1 a 0, mas, sem ele, o time virou para 3 a 1.

Goleada vai parar no museu
A goleada do Barcelona sobre o Real Madrid, por 3 a 0, dentro do Santiago Bernabéu, no último dia 19, foi tão importante que Ronaldinho, Puyol e Eto’o doaram peças do uniforme utilizado no jogo para o museu do clube.
Ronaldinho, que fez dois gols, e Eto’o, o outro, doaram as chuteiras autografadas, enquanto o zagueiro Puyol entregou a braçadeira de capitão. 

George Best será enterrado sábado 
O ex-jogador do Manchester United, George Best, 59, que morreu sexta-feira última de cirrose, será enterrado em Belfast, capital da Irlanda do Norte, sábado,  após  uma cerimônia no castelo de Stormont.
Segundo fontes da Polícia, milhares de pessoas seguirão o cortejo fúnebre das margens da estrada que une o bairro natal de Best, à zona protestante de Cregagh, ao Parlamento do Ulster.

Zoro marca gol contra racismo
O protesto do jogador Zoro, do Messina, que interrompeu o jogo de domingo contra a Inter por causa dos insultos que sofria da torcida de  Milão, comoveu os dirigentes da Federação Italiana.
Resultado: todos os jogos desta semana da Copa da Itália e do  Campeonato Italiano serão iniciados com cinco minutos de atraso para que os jogadores exibam cartazes com a inscrição “Não ao racismo”.

Invasão do Timão no Serra Dourada
Os torcedores do Corinthians aguardam a definição de quantos ingressos o clube receberá para a partida de domingo, contra o Goiás, no Serra Dourada, para preparar a invasão da capital goiana e comemorar o quarto título brasileiro do clube. 
No total, serão colocados 50 mil ingressos à venda e os paulistas querem saber quantos serão destinados ao Corinthians. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

