Ronaldinho aposta tudo em Ronaldo
<b>  </b>
 
BARCELONA – O Barcelona enfrenta hoje, às 17 horas no Camp Nou, o Getafe, defendendo a liderança do Campeonato Espanhol, mas  Ronaldinho, o astro do time catalão, preferiu falar de seu amigo Ronaldo, do Real Madrid, e bastante criticado pelos torcedores merengues.
“Ronaldo será o melhor jogador da Copa do Mundo. Ele é o ídolo de todos os brasileiros. Tenho certeza de que ele vai se preparar muito e disputará a melhor Copa de sua vida. Além disso, acredito que Ronaldo será o principal jogador do Mundial”, afirmou o craque.
Ronaldinho disse ainda que não pensa em sair de Barcelona:
“Estou vivendo um momento fenomenal na Espanha, pois o estilo de vida me lembra o Brasil e me ajuda a superar os momentos de saudade”.
Já o presidente do Internazionale, Massimo Moratti, disse ontem que está cansado de responder a perguntas sobre uma hipotética  volta de  Ronaldo ao clube italiano.
“Continuo ouvindo falar de Ronaldo nos jornais e na televisão. Chega de falar sempre dele. Se não fizermos isso, continuaremos distraídos em relação às coisas que devemos pensar agora”, disse Moratti, em Milão. 
 Moratti comentou a má fase do atacante Adriano, titular de seu time. “Acho que ele também espera mais de si, pois é uma pessoa séria. No entanto, ele está  trabalhando para melhorar e treinar mais”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

