NOTAS
<b>  </b>
 
Pé-de-Anjo chuta o Brasiliense
Depois de cair para Segundona, o Brasiliense sofreu mais um golpe ontem. O meia Marcelinho Carioca anunciou sua saída, ele que chegou ao clube em janeiro vindo do Ajaccio, da França.
“Meu ciclo no Brasiliense infelizmente chegou ao fim. O clube tem seu planejamento e tenho certeza de que seguirá um caminho de sucesso, mas meu destino será diferente”, justificou o Pé-de-Anjo.

Maradona, Tevez e jogo beneficente
Maradona, Messi e Tevez se transformaram nas principais estrelas  de um jogo beneficente para as crianças desprotegidas, disputado em La Bombonera e organizada pela fundação dirigida pelo lateral Zanetti, do Inter de Milão.
Maradona e Messi fizeram parte da “equipe A”, que perdeu por 4 a 2 para a “equipe B”, liderado por Tevez e Zanetti.

Di Stéfano reage bem à cirurgia
Os médicos do hospital La Fe de Valência estão otimistas com relação à recuperação de Alfredo Di Stéfano, uma lenda do futebol e que agora é presidente de honra do Real Madrid. 
Ontem, ele fez a operação  para colocação de quatro marca-passos aortocoronários, “uma cirurgia importante  em um paciente de 79 anos, que reagiu muito bem”, segundo Manuel Cervera, secretário  de Saúde da cidade espanhola.

Zico de olho na Austrália
Para Zico, técnico da seleção do Japão, o jogo de estréia de sua equipe, diante da Austrália, no dia 12 de junho, será fundamental para a classificação do time à segunda fase da Copa.
“Vou jogar todas as fichas nesta partida. Precisamos começar com vitória, pois isso vai gerar muita confiança e segurança para os nossos jogadores, esse jogo é fundamental”, afirmou o treinador. 

Paysandu vai de Carlos César
O Paysandu apresentou ontem Carlos César como novo técnico, substituindo a Carlos Alberto Torres. O novo treinador afirmou que pretende aproveitar os talentos das divisões de base, mas também indicará alguns nomes à diretoria, para reforçar a equipe.
O clube deve anunciar, nos próximos dias, a contratação de, no mínimo, 12 atletas, todos do próprio futebol paraense. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

