Baixinho, na Suíça, é dúvida do Vasco
<b>  </b>
 
RIO – A presença de Romário passou a ser novamente incerta para o jogo de domingo contra o Cruzeiro, no Mineirão. O atacante, que era aguardado ontem no Vasco-Barra, ainda estava na Suíça, para onde viajou para tratar de problemas particulares. 
Caso o atacante não retorne a tempo, o técnico Dário Lourenço já tem o substituto: William, que ontem formou a dupla de ataque com Alex Dias no treino. 
No treino também ficou certo que o técnico Dário Lourenço fará pelo menos cinco substituições na equipe: Morais ou Gian passará a ocupar o lugar que foi de Dominguez. 
“Prefiro ele (Dominguez) jogando mais à esquerda, como segundo atacante. Por isso, estou decidido a mexer na equipe”, afirmou Dário.
Outras mudanças são a volta do zagueiro Ciro no lugar de Éder; a entrada de Gomes na posição de Coutinho; e a substituição dos laterais Thiago Maciel e Maciel por Claudemir e Jorginho Paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

