NOTAS
<b>  </b>
 
CBF muda jogos
da última rodada
A CBF anunciou ontem quatro alterações na última rodada do Brasileirão. Os jogos, que seriam todos no domingo às 16 horas, teve dois antecipados para sábado e outros dois mudados seus horários.
Inter e Goiás, às 18h10, e Flamengo x São Caetano, no mesmo horário, jogam no sábado. Já Santos x Santa Cruz e Fortaleza x Grêmio passaram para as 18h10.

Vândalos apedrejam
os palmeirenses
Vândalos dos Palmeiras atacaram jogadores na saída do Parque Antártica no domingo à noite, após a equipe ter sido goleada pelo Inter por 4 a 1.
O goleiro Sérgio, que entrou no lugar de Diego Cavalieri, teve um dos vidros do seu carro atingido por um tijolo, quando saía com a família. A mulher de Sérgio foi atingida por estilhaços, mas não se feriu.

Barcelona tira o
Manchester do topo
O Barcelona foi apontado pela agência de publicidade Global Sponsors, de Londres, como a principal marca do futebol europeu, desbancando o Manchester United, que há vários anos estava no topo.
O clube inglês caiu para segundo lugar, seguido do Real Madrid, em terceiro, Chelsea, em quarto, Milan, em quinto, e Bayern de Munique, em sexto.

Tia morre ao saber
da morte de sobrinho
O zagueiro Alex Sandro de Souza Pereira (foto), 29, que morreu no último domingo de uma parada cardiorrespiratória, foi enterrado na tarde de ontem em Avaré, ao lado da tia que o criou, Maria de Souza, que sofreu um infarto ao saber da tragédia com o sobrinho.
Alex, ex-jogador do Matonense, de São Paulo, caiu em campo durante a decisão de um torneio de futebol amador, em Avaré. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

