Brasil tem tecnologia para resfriar satélite
<b>  </b>
 
Dois experimentos conduzidos pelo astronauta Marcos Cesar Pontes durante sua estada na Estação Espacial Internacional confirmaram a eficácia de uma nova tecnologia brasileira para refrigeração de satélites.
“Nós qualificamos nosso sistema para entrar no mercado”, disse Edson Bazzo, engenheiro da UFSC (Universidade Federal de Santa Catarina) que criou um dos aparatos contra superaquecimento de satélites.
“Agora, o papel passa a ser de uma empresa que queira colocar o produto no mercado”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

