Animal amansa o Leão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Após ser enquadrado publicamente pelo técnico Émerson Leão, o atacante Edmundo, principal reforço do Palmeiras para 2006 e que se reapresentou ontem para os treinos, prometeu seguir à risca a cartilha do chefe.
 Na última quarta-feira, Leão declarou que não vai tolerar qualquer demonstração de irresponsabilidade do Animal, que chegou a ser detido pela polícia no Rio, semana passada, por desacato à autoridade.
Na manhã de ontem, após treinamento na Academia de Futebol, o jogador declarou que acha normal esse tipo de postura do técnico.
“Seria estranho se ele me abraçasse e beijasse após o que aconteceu. Encaro tudo isso com normalidade. Vou me enquadrar”,  garantiu o Animal. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

