O Mapa da Mina 
<b> Sem planejamento, é praticamente impossível atingir grandes metas Explorando o desconhecido  </b>
LAIR RIBEIRO 
A cada momento, mesmo sem saber, você está criando em sua mente a sua própria realidade. Do mesmo modo, você pode planejar e direcionar essa sua capacidade criativa para o sucesso. Sabe como? - Estabelecendo suas metas. Ter metas é o mesmo que viajar com um mapa na mão: você não erra o caminho. Planejamento é essencial Alguém pode chegar ao topo do Monte Everest sem planejamento? É claro que não. Para chegar lá, é preciso planejar cada detalhe. Essa preparação, que custa milhões de dólares e envolve muita tecnologia, pode demorar uns quatro anos para ser concluída. Sem isso, a pessoa corre o risco de morrer no caminho. Sem planejamento, é praticamente impossível atingir grandes metas. Responda rápido: - O que você vai fazer quando terminar de ler este artigo? - E o que você vai fazer com a sua vida daqui a um, cinco ou 10 anos? Para a primeira pergunta, certamente você tem uma resposta. Já para a segunda, é muito provável que você responda que não sabe ou que ainda não teve tempo para pensar.  Sem um mapa, fica difícil explorar qualquer território. Veja este exemplo: Você está assistindo a um curso e precisa de um livro que ficou na estante do seu quarto. Você mora perto da escola e, portanto, tem condições de ir e voltar em, no máximo, 20 minutos. Entretanto, o professor não quer que você saia e pede à pessoa que está sentada ao seu lado, que vá buscar o livro para você. Ele diz a ela: - Você acha que dá para ir lá e voltar em 20 minutos? E ela, naturalmente, responde: - É claro que não! Eu nunca fui à casa dessa pessoa, não sei como chegar lá nem como entrar na casa, encontrar o quarto dela e a estante onde está o livro... Na verdade, nem sei qual é o livro! Você tem um mapa mental para chegar à sua casa, você faz isso toda hora, é muito fácil para você fazer isso. Seu colega da sala de aula, porém, não teria a mesma facilidade que você, pois ele não tem esse mapa. Na vida, é a mesma coisa: quando não temos um planejamento exato daquilo que vamos fazer, fica muito difícil atingir nossos objetivos. Quem não tem um mapa, não pode explorar o território.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

