Luau na Curva da Jurema
<b>  </b>
 
Fogos de artifício e canhão de luz para colorir o céu. Sinalizadores e pulseiras fosforescentes para iluminar a água. Este é o cenário da Travessia Noturna SMS, que vai fechar o calendário do Campeonato Capixaba de Águas Abertas com um luau, hoje, a partir das 20 horas, na Curva da Jurema.
A raia – entre a Curva da Jurema e a Ilha do Frade – será marcada por bóias iluminadas. Os nadadores largam da Plataforma 16 e voltam ao ponto de partida, com 1.400 metros de percurso, mas a prova não será competitiva, já que o objetivo é promover uma confraternização.
“Queremos fazer uma grande festa da natação, com direito a churrasco, frutas e até o som de saxofone”, explicou Ben-Hur Dias, organizador da travessia, lembrando que as inscrições podem ser fitas até as 19h55, com taxa de R$ 15, que dá direito a camiseta e a participar da festa. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

