Gostosas saem no tapa em Sampa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Daniele Souza e Michelly Cristina estiveram ontem no Hotel Hilton, em São Paulo, onde participaram da pesagem para o Showfight IV. Mais conhecidas como Mulher Samambaia e Bandida do Amor, elas abrirão a série de atrações do evento de artes de combate, marcado para amanhã, no Ginásio do Ibirapuera.
Além da luta entre as belas, o evento terá combates de jiu-jítsu, submission, boxe, muay thai e MMA. Uma das disputas mais aguardadas da noite será o Super Fight entre Jorge Macaco e Eduardo Pamplona. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

