NOTAS
<b>  </b>
 
Estado de saúde de Telê se agrava
O estado de saúde do ex-técnico da Seleção Brasileira, Telê Santana, 74, piorou consideravelmente e ele está sedado, segundo boletim médico do Hospital Felício Rocho, em Belo Horizonte.
“Agravou-se, consideravelmente, o quadro clínico do senhor Telê Santana da Silva. Houve piora da função pulmonar, exigindo medidas progressivamente mais complexas de assistência ventilatória”, informou o médico José Olinto Pimenta Figueiredo.

Ademar Braga, viúvo e vaidoso
O técnico do Corinthians, Ademar Braga, 61, viúvo há três anos, admitiu ser vaidoso e se definiu como um metrossexual – homens heterossexuais das grandes cidades que gostam de cuidar da aparência igual as mulheres. Exemplo: o inglês David Beckham, do Real Madrid.
Braga gasta semanalmente R$ 250 em um luxuoso salão de beleza para cuidar das unhas e fazer limpeza de pele. “Tenho que me cuidar, não é?”

Adriano perto do adeus no Inter
O jornal italiano “Corriere dello Sport” publicou ontem que Adriano não vai continuar no Inter de Milão no fim da temporada, após a derrota para o Villarreal e a eliminação na Liga dos Campeões. 
Já o empresário do jogador, Gilmar Rinaldi, saiu em defesa do brasileiro: “Adriano está triste porque, sempre que o time vai mal, a culpa é dele.”

Maradona pinta para pelada
Maradona chega hoje ao Brasil para participar do jogo de showbol, amanhã, às 18 horas, no Ginásio Municipal de São Bernardo do Campo. Será o terceiro confronto entre brasileiros e argentinos no esporte, uma espécie de futebol indoor que reúne ex-jogadores.
No primeiro duelo, em Brasília, a Argentina ganhou por 8 a 4 e, no segundo, houve empate por 7 a 7, em Buenos Aires. 

Torcedor morre no Mangueirão
O torcedor do Paysandu Carlos Cleiton da Silva, de 28 anos, morreu quarta-feira ao cair de uma altura de 15 metros da arquibancada do Mangueirão, em Belém.
Ele estava assistindo à partida em que o seu clube derrotou o Vila Nova por 1 a 0, mas foi eliminado da Copa do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

