NOTAS
<b>  </b>
 
Clássico reabre maior do mundo
O clássico entre Vasco e Botafogo, no dia 22 de janeiro, pela Taça Guanabara, marcará a reabertura do Maracanã, segundo afirmou ontem o presidente da Suderj, Francisco de Carvalho.
O Maracanã, o maior estádio do mundo, está em obras desde o início do Brasileirão, para receber os Jogos Pan-Americanos de 2007.

Ramon só fica se fechar o bolso
O apoiador Ramon se reuniu ontem com dirigentes do Botafogo para conversar sobre renovação de contrato. Os dirigentes alvinegros exigem que ele diminua o salário, de R$ 110 mil.
O meia, contratado no início do ano, tem propostas de outros clubes, mas diz que sua preferência é permanecer no clube alvinegro, mas não está disposto a aceitar a redução de salário.

Eurico de olho no bolo da Timemania
O presidente do Vasco, Eurico Miranda, admitiu ontem a possibilidade de o clube aderir à Timemania. Ele alega que a agremiação de São Januário não tem dívida com o governo e quer receber em dinheiro. 
Enquanto isso, o técnico Renato Gaúcho ficou de entregar à diretoria até o final de semana uma relação de reforços para 2006.

Inter num mato sem cachorro
Ameaçado de perder a vaga na Copa Libertadores, o Internacional está acuado e não esboçou uma reação. 
Num dia cheio de más notícias, o presidente do clube, Fernando Carvalho, ficou sabendo que a Conmebol comunicou à CBF, e esta à Federação Gaúcha, que o Internacional será eliminado de qualquer competição sul-americana se recorrer à Justiça Comum, inclusive através de ações movidas por  seus torcedores. 

Autuori: São Paulo vai voar no Mundial
Os treinos no Japão fizeram com que o treinador Paulo  Autuori tivesse a certeza que o São Paulo vai voar no Mundial de Clubes da Fifa, a partir de domingo, em Tóquio.
“O nível de motivação que o Mundial traz para os jogadores é excepcional. Está todo mundo com muita vontade de jogar e tenho certeza de que faremos dois jogos excelentes. Basta saber se isso será suficiente para sermos campeões”, diz o técnico 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

