Cuca esfria a cabeça de Diguinho
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo não é apenas o time que mais empatou no  Brasileirão. Com oito cartões vermelhos, é também o mais indisciplinado, característica que o técnico Cuca pretende mudar. 
Para isso, ele deu o primeiro passo ontem ao tirar  Diguinho do treino depois que o volante deu uma entrada violenta em Marcelinho e, mais tarde, acertou uma cotovelada no apoiador Flavinho.
Os dois lances aconteceram num intervalo de meia hora. No primeiro, Marcelinho partiu para cima de Diguinho, que não pensou duas vezes e o levantou do chão com uma entrada violenta. Cuca abriu os braços e pediu ao volante que se retirasse por dois minutos.
 Mais tarde, numa disputa de bola com Flavinho, deu uma cotovelada no companheiro e acabou sendo expulso da atividade. 
“Ele tomou o cartão amarelo e depois o vermelho. É bom a gente coibir no treino para não ocorrer no jogo. Foi apenas um dia em que as coisas não correram bem, mas foi um lance comum”, minimizou o treinador alvinegro. 
“Eu sempre tenho um excesso de vontade de vencer, é normal. Dei uma chegada um pouco mais forte, mas já pedi desculpas para eles. O Cuca me tirou para evitar que isso aconteça no jogo. É mais uma lição que eu aprendo”, afirmou o volante.  
O primeiro turno do Brasileirão ainda nem acabou, mas a diretoria do Botafogo já está pensando na temporada de 2007. Na noite de segunda-feira, em uma reunião com o técnico Cuca, os dirigentes alvinegros começaram a traçar os planos para a próxima temporada e iniciaram os entendimentos para a medida que acreditam ser a mais importante do planejamento: renovar o contrato do treinador. 
“Todos no clube estão muito contentes com o trabalho do Cuca. Ele está sabendo trabalhar com todas as dificuldades que nós temos e o time tem feito um bom papel”, disse o gerente de futebol Rivadávia Correia, que aposta em dias melhores em 2007. 
“Até aqui, convivemos com dívidas contraídas por gestões passadas e por antecipações de receitas. Em 2007, teremos receitas de volta e mais estabilidade”.   

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

