Melhora de Diogo tranqüiliza Oswaldo
<b>  </b>
 
RIO – O volante Diogo, que sofreu um infarto na manhã de quarta-feira durante um treino do Cruzeiro, na Toca da Raposa II, apresentou melhora satisfatória nas últimas 24 horas. 
Após o susto, o técnico do clube, Oswaldo de Oliveira, mostrou-se aliviado com a melhora do quadro do jogador: 
“Ficamos muito tristes porque o Diogo é um menino. Quando acontece um acidente desses, lamentamos muito, pois ele tem a vida inteira pela frente. Causou-nos um impacto grande, mas depois das notícias favoráveis, nos acalmamos. Vamos torcer para ele se restabelecer bem”, disse.
De acordo com a assessoria de imprensa do Hospital Mater Dei, onde o jogador permanece internado no CTI, ele pode até ser transferido para um quarto, ainda neste fim de semana, caso seu quadro continue em evolução. Ele se alimenta e respira normalmente e está consciente. 
As primeiras 72 horas são cruciais para a recuperação de um paciente que sofreu infarto. Amanhã ele saberá se continuará jogando. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

