Xerife Emerson cuida da defesa
<b>  </b>
 
KÖNIGSTEIN – O volante Emerson veio à Alemanha buscar o que lhe escapou das mãos há quatro anos: o título mundial. Capitão da Seleção de Luiz Felipe Scolari em 2002, cortado pouco antes do Mundial por ter deslocado o ombro ao brincar de goleiro durante um rachão, Emerson volta agora como xerife do time de Carlos Alberto Parreira. É ele quem administra a defesa do Brasil.
Todos os clichês defensivos se aplicam ao futebol de Emerson. Além de xerife, citado acima, ele pode ser chamado também de carregador de piano, brucutu, protetor da zaga, destruidor de jogadas, volante de contenção.
Para ele, porém, o trabalho que lhe cabe na Seleção é altruísta, caridoso. Emerson se doa aos colegas. Ele se sacrifica pela equipe.
“Eu tenho uma função mais de marcação do que os outros jogadores, principalmente no meio-campo. Minha função é ajudar a defesa. É muito difícil a minha ida para o ataque”, disse.
No vocabulário de Emerson e Parreira, a função do marcador não é de guerreiro, “leão na defesa”, protetor, como se ouvia falar no futebol antigo.
“Fico mais na cobertura, tentando dar uma mão aos laterais quando eles vão para o ataque”, afirmou ele, mostrando o conceito de ajuda, colaboração.
Para que os outros possam ir ao ataque, marcar gols, conquistar vitórias, alguém precisa ficar ajudando na cozinha, cuidando da marcação. Este alguém é Emerson.
“Não é uma função simples. Eu ainda não tinha jogado assim. Para mim é uma novidade. É bom a gente ter desafios, principalmente no trabalho e o professor concordou que temos que dar algo mais para a equipe”, disse ele na mais pura expressão do futebolês de Parreira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

