Feras do golfe frente a frente
<b>  </b>
 
Depois do sucesso do 1º Tribuna Open de Golfe, disputado na primeira quinzena de agosto, as feras do taco do Estado voltam a ficar frente a frente neste final de semana, no 11º Torneio da Independência, que acontece no Clube Capixaba de Golfe (CCG), na Serra.
A competição começa amanhã, às 6h30, com a fase classificatória. Neste dia, 90 golfistas começam o torneio, mas apenas 56 seguem para a final de domingo, a partir das 7h30.
O torneio será disputado na modalidade stroke play, que é bem mais simples do que o nome em inglês aparenta. Nesta, leva o troféu de campeão quem completar os dois dias, somando 36 buracos, no menor número de tacadas.
É um bom tira-teima para os líderes do ranking estadual de golfe. Estão confirmados o líder Gustavo Sartório, o vice-líder Ademir da Mata, e o terceiro no ranking, João Carlos Cutini.
As inscrições podem ser feitas através do e-mail clube@golfes.com.br, pelo telefone 3251-1292 ou na secretaria do CCG. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

