São Paulo massacra o Cienciano
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O São Paulo goleou o Cienciano por 4 a 1, na noite de ontem, no Morumbi, e assumiu a liderança do Grupo 1 da Libertadores. A equipe paulista chegou aos seis pontos ganhos, dois a mais do que o Chivas, que empatou com o Caracas, na terça-feira. 
Com o resultado, o São Paulo aumentou para 30 partidas a invencibilidade em seu estádio pela competição sul-americana. A última derrota aconteceu diante do Colo Colo, do Chile, em 87. 
A retranca prometida pelo Cienciano foi desmontada logo no início. Aos dois minutos, Fabão cobrou falta e abriu o placar. Alex Dias, de cabeça, ampliou aos 20. Os peruanos descontaram com Roberto Silva, aos 30. 
Thiago, que substituiu Alex Dias, fez o terceiro aos 21 da etapa final e, 10 minutos depois, Souza fechou o placar. 
O lateral-esquerdo Júnior sofreu uma lesão muscular e não deve enfrentar o  Corinthians, domingo, pelo Paulistão.
O Corinthians joga hoje contra o Tigres, no México, pela Libertadores. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

