Vasco de cabeça baixa
<b>  </b>
 
RIO – A eliminação do Vasco na Taça Guanabara, além da perda financeira – calcula-se que o campeão do turno vai faturar R$ 700 mil –, trouxe um clima de desânimo a São Januário. Foram três derrotas consecutivas que levaram à eliminação na competição.
Os jogadores reconheceram ontem que a missão de chegar à final do Carioca ficou ainda mais difícil, e o técnico Renato Gaúcho admitiu que ainda não conseguiu detectar a razão da queda de produção do time:
“Ainda não sei o que aconteceu. O grupo tem tudo do bom e do melhor, o esquema é o mesmo. E alguns jogadores estão rendendo abaixo de como terminaram o ano passado.”
O técnico chamou ontem o atacante Alex Dias, que deixou o clube e acertou com o São Paulo, de mentiroso, após o jogador negar que tenha pedido ao treinador para não jogar mais.
“Em nenhum momento pedi para ficar fora”, afirmou Alex.
 “Se ele quer negar, está sendo mentiroso”, respondeu Renato.
Eliminado da Taça Guanabara, o Vasco tenta marcar dois amistosos rapidamente, já para os próximos dias. O time só terá compromisso oficial no próximo dia 15, contra o Botafogo/PB, pela Copa do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

