FERNANDO CALAZANS
<b> Palpite feliz
A Seleção Brasileira ainda está em fase inicial de experiências, como se vê pela radical mudança na escalação feita pelo Dunga para o amistoso com o País de Gales, mas esse começo é promissor. Por quê? Lá estão, quer dizer, lá continuam os quatro homens voltados para o ataque, mesmo depois de tantas alterações. Os de hoje serão Ronaldinho, Kaká, Rafael Sóbis e Vágner Love. </b><br>
 <br>
Kaká e Ronaldinho no meio de campo; Vágner Love e Rafael Sóbis no ataque. É sinal de que Dunga também terá, ou pelo menos cogita ter, o seu quarteto atacante.
Mas espera aí: não foi o Dunga que disse, em tom de crítica, que Parreira armara a seleção da Copa no 4-2-4?
Bem, eu daqui protestei. Pode não ter funcionado, como aliás não funcionou mesmo, mas 4-2-4 não era. Pelo menos, a intenção era que fosse o nosso velho, testado e vitorioso 4-4-2.
Se o time jogou mal, é outra história. Mas o que estou vislumbrando no time do Dunga é outro 4-4-2: um meio de campo com dois volantes e dois armadores; e um ataque com dois homens.
Meu receio era ver três volantes no meio de campo de uma Seleção Brasileira e um só homem de armação. O que significaria apenas três homens de características ofensivas. Isso, sim, é que eu temia.
Mas parece que não. Parece que Dunga vai manter o antigo e comprovado equilíbrio do 4-4-2, com dois volantes e dois armadores.
Hoje, por exemplo, lá estarão Dudu Cearense e Júlio Baptista; Kaká e Ronaldinho. Se o time vai jogar bem, também é outra história, até porque aí não estão escalados vários titulares que nós conhecemos.
O desafio de Dunga é fazer o esquema, ou melhor, o conjunto funcionar, o que não aconteceu com Parreira. Isso sim. Mas a configuração desse conjunto, dessa equipe, é a que nós esperávamos, ou, pelo menos, a que eu esperava.
Resta uma perguntinha só: onde vai entrar Robinho nesse quarteto?  Por que Robinho vai entrar, não vai?
O grande pecado de Parreira, na Copa ou fora dela, foi jamais ter sabido, jamais ter tentado, jamais ter criado uma forma de escalar, juntos, Ronaldinho, Kaká e Robinho, com mais um atacante. Será que Dunga vai conseguir? Tenho palpite que sim, mas, por enquanto, é só palpite.
l  l  l
Li ontem na imprensa, na reportagem do Flamengo: “Kleber Leite, Marcos Braz, Eduardo Manhães e Isaías Tinoco, os responsáveis pelo futebol do clube...”.
Como perguntar não ofende ninguém, nem mesmo os citados, eu só queria entender:
1) O que fazem todos esses dirigentes na Gávea?
2) O que faz Luizão na Gávea?
3) O que faz Ramírez na Gávea?
4) O que faz Peralta na Gávea?
5) O que faz Toró na Gávea?
6) O que faz o empresário Eduardo Uram na Gávea?
7) E, finalmente, com todo o respeito, o que faz a cadelinha Vitória na Gávea?
l  l  l
Quando é que a CBF e a comissão de arbitragem da CBF vão exigir que os árbitros cumpram as leis da Fifa, cumpram as leis do futebol, as leis mais antigas do futebol, e proíbam que técnicos façam essa baderna à margem do campo, discutindo com os próprios árbitros?
No jogo entre Fluminense e Vasco, o técnico do Vasco chegou a dar um “chega-pra-lá” num jogador do Fluminense; e o técnico do Fluminense discutiu em altos brados com o árbitro.
Tal como os sopradores de apito, a CBF fica assistindo a essa bagunça, como se nem fosse com ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>