Desafio de Guga é subir 244 degraus
<b>  </b>
 
 RIO – Ex-número 1 do mundo e tricampeão de Roland Garros,  Gustavo Kuerten ainda mantém seu forte carisma e apenas um treino seu na praia de Copacabana, no Rio, transformou-se em um evento. 
Ele tirou fotos com tenistas mirins da comunidade da Mangueira e bateu bola com Ricardo Mello se preparando para a estréia, hoje, no Desafio Internacional.
Bem mais rápido em quadra e com boa movimentação de pernas, Guga revelou, porém, objetivos bem mais discretos para a próxima temporada. “Quero ver se, no próximo ano, fico entre os 50 da ATP”.
Guga, que está encerrando a atual temporada em 294 do ranking, disse que 2006 será um ano para reintegração ao circuito, quando ele quer voltar a disputar os principais torneios e buscar bons resultados.	
Guga espera voltar “com tudo”. Por isso, adiou seu calendário, deixando de jogar o Aberto da Austrália para estar em melhores condições no retorno em fevereiro, em Viña Del Mar, no Chile.
“Quero voltar com tudo, já nos primeiros torneios”, disse, referindo-se ao fato de que não planeja esperar a temporada européia de saibro para buscar pelos melhores resultados.
Seu jogo em 2006 também deve mostrar algumas diferenças. Está bem mais agressivo, jogando a um passo da linha e estas alterações refletem o estilo do novo treinador, o argentino Hernan Gumy. 
“Guga está se adaptando bem a este novo estilo, melhorou bastante sua movimentação e temos ainda dois meses para ele estar nas condições ideais de voltar ao circuito”, contou Gumy.	
Guga faz sua estréia no Desafio Internacional de Tênis, em Copacabana, às 21 horas. Seu adversário ainda não está definido e será conhecido em sorteio, a ser realizado hoje.
O sorteio vai envolver os tenistas com chances de classificação para as semifinais do evento, ou seja, o alemão Nicolas Kiefer, o brasileiro Ricardo Mello, o equatoriano Nicolas Lapentti e o americano Robby Ginepri.
Outra atração do Desafio, o argentino Mariano Puerta é esperado hoje, no Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

