Madureira cansado e machucado
<b>  </b>
 
RIO –O técnico do Madureira, Alfredo Sampaio, terá mais adversários do que o Botafogo e a desvantagem de dois gols na tentativa de levar o Madureira ao título inédito de campeão carioca.
Abatidos com a fraca atuação no domingo, os jogadores também sofrem com cansaço e contusões.
Ontem, Alfredo recebeu a notícia de que Muriqui, com uma torção no tornozelo direito, está fora do jogo de domingo.
Outro que preocupa é o André Lima, com dores no joelho.
“Com a contusão do Muriqui, a escalação ficou mais complicada”, lamentou Sampaio.
No meio-campo, a boa notícia é que Djair, que se recupera de uma lesão na coxa direita, foi liberado para viajar com o time para Nova Friburgo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

