Atlético/PR manda River para casa
<b>  </b>
 
CURITIBA – O Atlético/PR levou sustos na Arena da Baixada, na noite de ontem, mas conseguiu segurar o empate com o River Plate (ARG) por 2 a 2. Como havia vencido o jogo de ida por 1 a 0, em Buenos Aires, o time brasileiro sobreviveu na Copa Sul-Americana.
Com o resultado, os comandados de Oswaldo Alvarez avançaram às quartas-de-final da competição sul-americana. Na próxima fase, eles terão pela frente o vencedor do confronto entre o argentino Boca Juniors e o Nacional, do Uruguai.
O Furacão foi melhor no primeiro tempo e abriu a contagem aos 40 minutos, em bela cobrança de falta de Jancarlos. Disposto a buscar a virada, o River Plate voltou melhor do intervalo e empatou de pênalti, aos cinco minutos, com Gallardo.
Pressionados, os donos da casa só conseguiram instantes de alívio aos 37, quando Jancarlos bateu mais uma falta com precisão. Três minutos mais tarde, no entanto, os argentinos voltaram a empatar, com Gerlo, e pressionaram até o apito final. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

