FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Falou, tá falado
Já há algum tempo, com um trabalho muito bem-feito de autopromoção e de superestimação do próprio trabalho, técnicos de futebol passaram a influenciar fortemente a imprensa, impondo suas idéias. Com exceção de uma parcela de jornalistas de mais personalidade para questionar os técnicos e de outra que conhece melhor o futebol, as idéias dos treinadores passaram a prevalecer. Viraram verdades absolutas e indiscutíveis. Hoje, para a maioria dos jornalistas em atividade, o técnico falou – tá falado.

Afinal, quem somos nós para desafiar as máximas dessas sumidades do pensamento universal, não é mesmo?
 Eis que agora sucedeu curiosamente o fenômeno inverso. Alguns jornalistas mais realistas que o rei – quer dizer, mais tecnicistas do que os técnicos – e encantados com o pragmatismo modernoso que atacou também o futebol, parecem ter convencido o técnico Antônio Lopes de que o time do Corinthians não podia jogar com Ricardinho, Roger, Nilmar, Tevez...
 Um deles, jovem crítico, chegou a asseverar na Rádio CBN: Roger ou Nilmar tem que ser banco. 
Pois foi exatamente o que fez domingo o professor Antônio Lopes. Pensou, pensou, pensou bastante e deixou Roger no banco.
Resultado: o Corinthians perdeu do São Paulo, e Antônio Lopes perdeu o emprego.  
Essa até que é engraçada, não é?
l  l  l
Num encontro, semana passada, com um amigo, o craque Zico falou do seu sentimento de entusiasmo e otimismo em relação à participação do Japão na Copa.
Zico se baseia no trabalho que está fazendo à frente da seleção, baseia-se nos treinos, nos últimos resultados e no estágio de seus jogadores, para acreditar que o Japão vai se classificar para a segunda fase da Copa, ao lado do Brasil, e que poderá avançar, pelo menos, até as quartas.
A classificação das duas equipes seria uma dupla vitória brasileira e que será duplamente comemorada ao menos pela grande torcida do Flamengo, que não esquece a geração de Zico.
l  l  l
Por falar em gerações, é claro que Pelé, até por começar tão cedo (foi  campeão do mundo pela primeira vez aos 17 anos), atravessou garbosamente várias delas, a maioria da época de ouro do futebol brasileiro e mundial. 
Por exemplo, jogou e conviveu com Jair da Rosa Pinto, Pagão, Gilmar, Djalma Santos, Nílton Santos, Julinho, Coutinho, Zito, Pepe, Canhoteiro, Dino Sani, Garrincha, Didi, Mauro, Bellini, Orlando, Dida, Vavá, Zagallo, Amarildo, Ademir da Guia, Carlos Alberto Torres, Clodoaldo, Gérson, Jairzinho, Rivelino, Tostão, Paulo César Caju e muitos, muitos outros.
Ronaldo, o Fenômeno, por começar tão cedo também, inclusive na seleção, acompanhou outras gerações, que apresentaram Romário, Bebeto, Taffarel, Jorginho, Aldair, Leonardo, Branco, Rivaldo, Cafu, Roberto Carlos, Kaká, Adriano e, acima de tudo e de todos, Ronaldinho Gaúcho. 
São gerações talentosas que, em 1994 e 2002, já escreveram – merecidamente – seu nome na história do futebol.
Mas, seja na quantidade ou na qualidade, não se igualam absolutamente às outras que fizeram companhia a Pelé.
 Quem conheceu o futebol brasileiro e quem entende de futebol sabe que não se iguala.
As gerações que acompanharam Pelé poderão ser esquecidas um dia, sim – mas por força inelutável do tempo, não por obra das gerações de Ronaldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>