Frescobol até de cima da cadeira
<b>  </b>
 
Além de feras como os capixabas tricampeões brasileiros Bené e Rogerinho, a primeira etapa do Circuito Estadual de Frescobol, amanhã e domingo, em Camburi, traz a Vitória o exemplo do baiano Paulinho, um dos melhores atletas de seu estado.
Amigo do tenista Gustavo Kuerten, Paulinho é paraplégico, mas de cima de uma cadeira mostra que sabe tudo da bolinha. Ele treina hoje, às 10 horas, na Curva da Jurema. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

