Chile quer combustível de milho
<b>  </b>
 
O Chile deverá substituir 10% da gasolina que consome recorrendo a biocombustíveis derivados do milho. A estimativa foi feita ontem pelo diretor-executivo da Fundação para a Inovação Agrária (FIA), Rodrigo Vega.
O especialista advertiu que primeiro as autoridades devem tomar as decisões necessárias e fazer um balaço energético de médio a longo prazo, a fim de estabelecer a quantidade de energia de petróleo necessária para produzir esses biocombustíveis.
São necessários entre 60 mil e 65 mil hectares de milho para substituir 10% da gasolina consumida por ano no país. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

