Almir pega hepatite e só descansa 
<b>  </b>
 
FRIBURGO – O técnico Levir Culpi recebeu ontem uma notícia boa e outra ruim. A boa é que, a partir de hoje, o lateraldireito Rui, contratado ao Cruzeiro, vai treinar com os companheiros na pré-temporada. A ruim é que Almir, com hepatite, desceu a serra para descansar em casa. Sem prazo certo de recuperação, o mais provável é que o time alvinegro não conte com o jogador no primeiro turno do Campeonato Carioca, com risco de perdê-lo por toda a competição. A decisão pelo retorno de Almir foi da comissão técnica,que não tem prazo para a sua volta.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

