Ginástica fatura 14 medalhas
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – A equipe de ginástica artística brasileira conquistou ontem 14 medalhas, em seu segundo e último dia de competição nos Jogos Sul-Americanos, em Buenos Aires, na Argentina. Foram seis medalhas de ouro, sete de prata e uma de bronze.
No feminino, a ginasta Jade Barbosa levou o ouro em todas as provas que disputou: solo, salto e trave. Já com as pratas ficaram Ethiene Franco, no solo e na trave; Milena Miranda, no salto; e Ana Claudia Trindade, nas paralelas.
Na equipe masculina, Victor Rosa conquistou dois ouros, no solo e no salto; já Mosiah Rodrigues foi o primeiro na barra fixa.
As três medalhas de prata entre os homens ficaram com Vitor Camargo no salto, Mosiah Rodrigues no cavalo com alças e Luiz Augusto dos Anjos na barra fixa. Luiz Augusto conquistou o bronze nas paralelas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

