Nakamura arruma um culpado: Zico
<b> Para o meia, o Japão só caiu
diante da Austrália porque o
técnico mexeu  errado na equipe </b><br>
 <br>
BONN, ALEMANHA – Se Zico culpou o calor e a falta de concentração de seus comandados como fatores que causaram a derrota do Japão por 3 a 1 para a Austrália, de virada, na última segunda-feira, o meia Nakamura viu outro culpado pelo resultado: o próprio Galinho.
A substituição que Zico fez no segundo tempo, tirando o atacante Yanagisawa para colocar o meia Ono, foi muito criticada pelo meia. Após a mudança, a Austrália marcou os três gols que derrubaram o time japonês na primeira rodada do Grupo F da Copa do Mundo.
“O time todo cometeu vários erros. Mas essa alteração desconcertou o time”, afirmou Nakamura.
Zico, por sua vez, admite que a alteração não surtiu o resultado esperado. Ele esperava que Ono entrasse para segurar a bola, já que o time vencia por 1 a 0. No entanto, o jogador entrou fora de sintonia e deixou espaços para os australianos criarem.
Para o treinador, porém, as falhas nas finalizações foram cruciais:
“Em jogos decisivos não se pode perder tantas chances.”
Depois do atropelamento, a hora de recolher os cacos passou a ser uma experiência nada agradável para o técnico Zico e sua comissão técnica.
Treino silencioso para reservas tão silenciosos quanto a pequena platéia, que de vez em quando arriscava algumas tímidas palmas para tentar levantar o astral de sua equipe, no Sportpark Nord. Mas não parecia fácil.
A maior prova do estrago que a derrota na estréia causou foi a mudança geral de comportamento na delegação do Japão. O riso fácil de dias anteriores à partida em Kaiserslautern ficou para trás. Até a mecânica das entrevistas após o treino teve alteração.
O lateral-direito Kaji sofreu verdadeiro bombardeio do preparador físico Tareshi Satouchi e mostrou que está pronto para voltar ao time, no lugar de Komano.
Kaji será novamente testado hoje à tarde, quando sua situação e a situação do zagueiro Tsuboi, que deixou o jogo contra a Austrália sentindo dores na coxa, serão definidas.
Mas Zico também estuda algumas alterações por questões técnicas e táticas que ele deve anunciar hoje.


Cahill e o seu dia de herói australiano
BERLIM – Antes de se tornar o mais novo herói do esporte australiano, Timothy Joel Cahill foi seu filho pródigo. Nascido em Sydney, de pai inglês e mãe da Samoa, ele defendeu a seleção da pequena ilha do Pacífico num torneio sub-20 com apenas 14 anos.
Não fosse uma decisão da Fifa de 2004, que permitiu a jogadores que tivessem atuado como juniores por um determinado país a vestir a camisa de outra equipe nacional, Cahill teria assistido à vitória sobre o Japão do sofá de casa.
No estádio Fritz-Walter, Cahill reescreveu a história após marcar duas vezes na vitória por 3 a 1 sobre o Japão, a primeira da Austrália em Mundiais.
“Há muitas crianças que jogam futebol na Austrália e não têm a oportunidade de nos ver. Abrimos uma nova porta para elas e para o povo de nosso país”, sonha o atacante.
Cahill esperou nove anos para atuar pela Austrália. Quando o fez, em junho de 2004, transformou-se rapidamente num dos símbolos da equipe.
Ele tem a melhor média de gol da seleção em partidas internacionais. Em 17 jogos, marcou 11. Por enquanto, só está atrás de Archie Thompson, que numa só partida, contra a Samoa Americana, pelas Eliminatórias da Copa de 2002, marcou 13 gols na vitória por inacreditáveis 31 a 0.
Cahill deu um salto de qualidade na carreira ao fazer uma  temporada brilhante em 2003/
2004, levando o modesto Milwall, da Segunda Divisão inglesa, a um lugar na Copa da Uefa.
Demorou pouco até ele se tornar ídolo do Everton, na Premier League.
A consagração, porém, veio na última segunda-feira, quando foi protagonista da primeira vitória, e autor do primeiro gol australiano numa Copa.
“Esse jogo ficará marcado para sempre na minha memória e na dos meus filhos”, vibra o atacante, que ontem teve dia de herói, distribuindo autógrafos e tirando fotos.


Miss Mundo
escolhe Beckham
Se você está procurando um Mr. Mundo na Copa 2006, David Beckham é ele, disse a Miss Mundo, Unnur Birna Vilhjalmsdottir, 22 anos.
“Eu escolheria o Beckham para Mr. Mundo. Ele tem tudo. O pacote todo”, disse.
No entanto, Vilhjalmsdottir disse que o capitão da Inglaterra não é o tipo de homem com o qual ela gostaria de sair: 
“Não gosto de namorar pessoas famosas.”

Totti não larga
o cabeleireiro
O italiano Totti levou para a Alemanha o seu cabeleireiro particular, Luciano Bellotti, 52 anos, que corta os cabelos do jogador há 14 anos. O salão do cabeleireiro em Roma é parada obrigatória para personalidades e famosos da TV italiana. 
Segundo o próprio Bellotti, Totti ligou para ele e pediu que ele fosse até a Alemanha, pois gostaria de surpreender a todos antes do jogo contra Gana.

Valderrama é
Brasil e Argentina
O ex-jogador colombiano Valderrama disse que espera que o Brasil e a Argentina fiquem com o título da Copa do Mundo.
“Meus dois candidatos são a Argentina e o Brasil. Espero que algum deles conquiste o título”, afirmou. 
Ao comentar a estréia do Equador, que bateu a Polônia por 2 a 0, Valderrama declarou: “Mostrou mais do que esperava. Acho que eles devem receber os parabéns”. 

Presidente muda
agenda pela bola
O empate com a Suécia deixou um clima de otimismo tão grande entre os tobaguianos que até o presidente de Trinidad e Tobago, Maxwell Richards, mudou sua agenda para acompanhar a partida contra a Inglaterra, amanhã.
Segundo um porta-voz, ele deverá voltar a seu país apenas no dia 21:
“Ele está certo de que podemos ter um bom resultado contra a Inglaterra e chegar às oitavas-de-final.”

Rãs tiram o
sono da Ucrânia
Os ucranianos se queixaram que as rãs do lago que circunda o hotel da seleção, em Potsdam, atrapalham o sono, e que no menu local falta o famoso “borsch” ucraniano (sopa cremosa à base de batata e beterraba).
“Pegaremos varas de pescar e iremos caçar estas rãs”, brincou o zagueiro Vaschuk, que acrescentou que o menu requer correções, “pois tem frango e outras coisas, menos o essencial: o borsch.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>