Santos vence Cruzeiro e é o vice-líder 
<b>  </b>
 
SANTOS – O reencontro de Santos e Cruzeiro, três dos últimos quatro  campeões brasileiros, prometia mais qualidade. 
Mas os dois times capricharam no mau futebol e testaram a paciência do poucos torcedores que foram à Vila Belmiro na noite de ontem.   Menos mal para o Peixe, que venceu a Raposa por 2 a 0 e assumiu a vice-liderança,  com 31 pontos, dois a menos que o São Paulo, apesar de ter disputado um jogo  a mais.
Aos 18, Wellington Paulista, de cabeça, fez 1 a 0. O restante da primeira etapa foi um show de passes errados, temperados com absoluta falta de criatividade. O máximo que o Cruzeiro, que teve a estréia do técnico Oswaldo de Oliveira, conseguiu foi um chute de  Carlinhos Bala no peito de Fábio Costa. 
A letargia continuou na fase final, até que, aos 36 minutos, Rodrigo Tabata fez 2 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

