Alonso é o mais rápido na França
<b>  </b>
 
MAGNY-COURS – O atual campeão mundial de Fórmula Um, Fernando Alonso, da Renault, deu uma demonstração de força a seus principais rivais ontem, ao ser confortavelmente mais rápido do que eles no treino livre para o Grande Prêmio da França.
O jovem polonês Robert Kubica, da BMW Sauber, foi o piloto mais rápido nas duas sessões do treino livre, mas ele não participará da corrida de amanhã. O treino oficial que define o grid de largada acontece hoje, às 9 horas (de Brasília).
Alonso, vencedor de seis das 10 corridas realizadas neste ano e 19 pontos à frente de Michael Schumacher, da Ferrari, na liderança do Mundial, foi o segundo mais veloz à tarde. Ele não entrou na pista pela manhã.
Em um dia dominado pelos pilotos de testes, a volta do espanhol em 1m17s498 foi a melhor entre os pilotos que estarão no grid de largada em Magny-Cours.
Rubens Barrichello, da Honda, bateu e ficou apenas com o 17º tempo, enquanto Felipe Massa, da Ferrari, foi o 13º. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

