Fla tabela em Vila Velha
<b>  </b>
 
O supervisor de futebol do Flamengo, Isaías Tinoco, chega hoje ao Estado para conhecer instalações esportivas na Grande Vitória que poderão ser usadas pelo clube carioca na pré-temporada de 2007. O dirigente rubro-negro confirmou ontem à noite, por telefone, à reportagem de A Tribuna, que desembarca por volta das 10h30, no Aeroporto de Vitória. 
“Estou indo a Vitória a convite do Orlando da Hora (empresário e dirigente Vilavelhense). Vamos ver o que o pessoal daí vai nos apresentar”, disse Isaías Tinoco, informando que o Flamengo recebe, neste período, diversos convites para a sede da pré-temporada do time.
O presidente do Vilavelhense, Miguel Trés, informou ontem que vai recepcionar o supervisor do Flamengo, levando-o para conhecer pelo menos três locais:
“Vamos levá-lo para conhecer o Centro Esportivo Garoto, o campo do Glória e o local onde funciona a Associação da Polícia Federal, na Rodovia do Sol”, disse.
Miguel Trés ressaltou que o responsável pelo convite ao Flamengo é o empresário Orlando da Hora, que ontem estava em Belo Horizonte e chegará hoje de manhã ao Estado.
“O Vilavelhense não tem nada com o convite que está sendo feito. É uma ação do Orlando da Hora. Mas vamos tentar marcar um amistoso do Vilavelhense com o Flamengo”, disse o dirigente capixaba.
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), que é flamenguista, disse ontem à noite que gostaria de se encontrar também com Isaías Tinoco.
“Se a pré-temporada do Flamengo for no município de Vila Velha, o rubro-negro será bem recebido”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

