PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Lorenzetti é Lula
Além da disposição para “assumir a bronca”, Jorge Lorenzetti tem em comum com Delúbio Soares uma forte ligação pessoal com Lula, que está longe de se resumir aos churrascos preparados na Granja do Torto. 
Ainda em 2003, Lorenzetti esteve com o Presidente e pediu autorização para “resolver problemas” de uma ONG de Lurian em Santa Catarina. 
Lula deu sinal verde e o incumbiu de ser uma espécie de anjo da guarda da filha. Foi Lorenzetti quem conseguiu para Lurian, em novembro daquele ano, um emprego na One WG, agência de publicidade de Wilfredo Gomes. 
Outra empresa do publicitário, a Foco, ganhou a conta do Besc na mesma época. A diretoria do banco ocupada por Lorenzetti era a responsável pelas licitações. 

Em aberto
A CPI dos Bingos chegou a puxar o novelo que ligava a ONG de Lurian a bingos de Santa Catarina. Colheu informações e depoimentos, mas o caso não entrou no relatório final. A filha de Lula se demitiu da agência.

República
Quando companheiros de CUT, no final da década de 80, Jorge Lorenzetti e Delúbio Soares dividiram apartamento no centro de São Paulo. Para desespero do proprietário do imóvel, recusavam-se a pagar o aluguel. 

Professor 
Gedimar Passos, encarregado pelo PT de efetuar o pagamento do dossiê contra os tucanos, deu aulas num curso de proteção a autoridades oferecido pelo Ministério da Justiça à polícia de São Paulo em 2005.

Professor II 
Freud Godoy, o auxiliar de Lula que anteontem declarou ter conversado com Gedimar apenas quatro vezes, é uma espécie de agenciador de ex-policiais que ministram esses cursos.

Carimbado
Valdebran Padilha, preso com Gedimar quando aguardava o pagamento para levar aos Vedoin, já tinha sido visto por funcionários no comitê de Aloizio Mercadante em São Paulo.

Doril 
Correligionários do petista Aloizio Mercadante que integram a coordenação da campanha em São Paulo não apareceram no lançamento, ontem, do programa de governo.

Doril II
Dos quatro vereadores presentes, três são ligados a Marta Suplicy. Um integra a chamada esquerda petista, grupo ao qual pertencem os três deputados que deram as caras no lançamento. Da cúpula estadual do partido, só estava João Antônio, também ligado à ex-prefeita.

Em armas
No entorno de Lula e, de maneira geral, em todo o petismo não-paulista, uma única idéia é martelada: “Por causa de uma eleição que estava perdida, fizeram uma besteira que colocou em risco uma reeleição garantida.”

Tensão
Em telefonema ríspido, Tasso Jereissati cobrou de Luiz Gonzalez, responsável pela comunicação de Alckmin, que a propaganda de TV reflita a “indignação” com o caso do dossiê. Reclamou do programa da hora do almoço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>