FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
Fernando Calazans <br>
O veterano herói
Muita gente da Seleção Brasileira doméstica jogou bem no amistoso com a Guatemala, como era mesmo de se esperar. O adversário era propício ao espetáculo agradável que a Seleção ofereceu ao público. Além do mais, era noite de festa da Rede Globo e de Romário, ambos ostentando, por coincidência, praticamente a mesma idade: a Globo, 40 anos; Romário, 39. Tudo combinando.  Aniversário de uma, despedida de outro. 

E como foi emocionante a despedida, imagino eu que, acima de tudo, pela reverência, pelo respeito e pela admiração que jogadores mais jovens – entre eles o endiabrado Robinho – demonstraram devotar ao herói veterano. 
 E não faltou sequer o gol do homenageado, com a simplicidade e a eficiência de um toque só, uma de suas características mais caras.
Bola de Ricardinho na área, na cabeça de Romário, bola dentro do gol. E a rapaziada em flor levantou e carregou Romário para os aplausos calorosos e especialíssimos da platéia. 
Seu juiz, Martin Vasquez, do Uruguai, é que não captou bem o espírito da coisa: deu cartão amarelo a Romário porque ele levantou a camisa para mostrar um dizer bonito em sua camiseta. 
Ora, seu juiz, era uma noite diferente, de natureza festiva e amistosa: o senhor pecou por excesso de regra e escassez de bom senso.
Com cartão e tudo, Romário deu sua volta olímpica triunfal no paulistíssimo Pacaembu.  
Com Parreira, a torcida não mostrou a mesma simpatia. Muito pelo contrário. Chamou-o injustamente de burro, sem entender o objetivo do técnico ao tirar Robinho. 
Bem sabemos que Robinho é uma atração à parte no futebol brasileiro, é queridinho de todas as torcidas, mas já é conhecido de Parreira. 
O técnico preferiu observar outros jogadores que também estão se destacando aqui dentro – enquanto estão aqui dentro, é claro – e espalhou-os pelo time no segundo tempo. 
Grafite sobretudo e Fernandão confirmaram sua boa forma nos clubes. Outros jogadores que mostraram desenvoltura foram os laterais Cicinho e Léo, a meu ver Anderson, o zagueiro que fez o primeiro gol, e o armador Carlos Alberto, com sua incrível habilidade.
l  l  l
 Mantida a punição a Felipe, o time futuroso do Fluminense vai continuar sentindo falta de um verdadeiro armador, o que Juninho, jogador de certas qualidades, decididamente não é. 
O mistério está em que, com Felipe, que parecia ser o homem certo no lugar certo, o Fluminense tampouco se acertou. 
Ao contrário: para vocês verem como é o futebol, o Fluminense se aprumou e decolou justamente quando Felipe saiu do time por suspensão. 
 Mas agora mesmo, sem Felipe e com Juninho, o que falta ainda ao Fluminense é justamente esse homem de organização e criação de jogadas, uma vez que os atacantes Tuta e Leandro ficam muito dependentes dos laterais Gabriel e Juan.  
Ah, o Fluminense está com bom time? Está: foi campeão do Rio. Ah, o Fluminense está com bom time? Está: estreou no Campeonato Brasileiro derrotando o São Paulo, apontado como um dos favoritos.
Pois bem: então arrumem um armador de primeira linha para ver o time indigesto com que pode ficar o Fluminense. Um jogador só que está faltando. 
 E é rigorosamente o único time carioca que pode se ajeitar com um homem só. Os outros, sobretudo Flamengo e Vasco, precisam de quatro ou cinco, no mínimo.

E-mail para esta coluna: calazans@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>