Torpedo quebra a mão em acidente
<b>  </b>
 
SYDNEY – O nadador australiano Ian Thorpe, recordista mundial dos 200 e 400 metros livre, quebrou a mão direita em um acidente doméstico.
O representante do Torpedo, David Flaskas, explicou que a fratura aconteceu quando Thorpe escorregou em sua casa.
“Ele não pensou que tivesse machucado até que a mão começou a inchar e a doer. Uma radiografia confirmou a ruptura do osso”, revelou Flasks em entrevista ao jornal australiano The Daily Telegraph.
Apesar da fratura, Flaskas ficou aliviado, pois ele acreditava que a queda poderia ter trazido conseqüências bem mais graves para o nadador.
“Se fosse o pulso ou o ombro teria sido pior. O ocorrido não é motivo de preocupação e ele voltará aos treinos muito em breve.”
Thorpe, que conquistou cinco medalhas de ouro em Jogos Olímpicos – três em Sidney (2000) e duas em Atenas (2004) – pretende encerrar a carreira após a Olimpíada de Pequim, em 2008. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

