Tuta ganha sobrevida nas Laranjeiras
<b>  </b>
 
RIO – Depois de um frustrante fim de Brasileirão, quando foi um dos piores do time, Tuta ganhou sobrevida de um ano no Fluminense. A pedido do técnico Ivo Wortmann, o atacante teve seu contrato  renovado. 
Hoje, o tricolor deve fechar com o lateral-esquerdo Jean. Ele pode ser apresentado à tarde. No fim de semana, é a vez de Rogério. 
 O maior problema que o Fluminense vem sofrendo no momento é o fogo amigo. Na ânsia de publicidade, dirigentes do clube vêm atropelando a cúpula do futebol  e divulgando como certos jogadores que apenas são oferecidos. O  caso mais recente é do argentino Conca, do Universidad do Chile. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

