Fittipaldi acelera em Silverstone
<b>  </b>
 
SILVERSTONE – O piloto brasileiro Emerson Fittipaldi iniciou os testes preparatórios para a etapa de Silverstone, na Inglaterra, do Grand Prix Masters, que será disputado no próximo domingo, às 9 horas.
“Fizemos importantes ajustes aerodinâmicos”, contou Emerson.
O piloto acrescentou que espera uma corrida cansativa caso as altas temperaturas se mantenham nos próximos dias. Ele espera poder travar um duelo emocionante com Nigell Mansell, o Leão, famoso por suas maluquices nas pistas nas provas de Fórmula Um.
“Estou motivado para correr. Nigel Mansell é um ídolo na Inglaterra e o circuito deverá estar lotado.”
Mansell e Fittipaldi não são os únicos remanescentes da Fórmula Um a correr no Grand Prix Masters. Alain Prost, Riccardo Patrese, Renê Arnoux e Stephan Johannson são alguns grandes nomes do automobilismo que estarão acelerando em Silverstone. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

