PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Corrida ao Bolsa-Família
O gestor do programa Bolsa-Família em Guarapari, Alexandre Marques, anda preocupado com a alta procura de interessados em se cadastrar para receber o benefício. Diariamente, cerca de 20 famílias batem na porta, a maioria vinda da Bahia ou de municípios mineiros próximos à divisa atraídas por obras previstas para a região.
“Os trabalhadores estão chegando antes do início das obras e acabam recorrendo ao Bolsa-Família. Ocorre que nosso limite é para até 6.700 famílias, e já atendemos mais de cinco mil”, revela Marques. 
Como alternativa, prepara um programa junto com a Secretaria Municipal de Ação Social para tornar mais rígida a fiscalização do benefício e oferecer aos cadastrados ou não cursos profissionalizantes de culinária, corte e costura, entre outros.

Na bica
Está na bica para ser encaminhada à Assembléia Legislativa mensagem do Executivo propondo reajuste para salários dos secretários de Estado, que devem passar da faixa de R$ 6 mil para cerca de R$ 9 mil.
É uma forma de valorizar o secretariado e ao mesmo tempo impedir o assédio que alguns sofrem das empresas privadas.

Experiência serrana
Considerado um dos articuladores responsáveis pela eleição do vereador Aloísio Santana (PMDB) na presidência da Câmara da Serra, o deputado estadual eleito Luiz Carlos Moreira (PMDB) agora se movimenta de olho na futura Mesa Diretora da Assembléia Legislativa.
Tem conversado com alguns pré-candidatos a presidente, dá pitacos e procura garantir espaço.

Receita de Ruschi
Numa palestra na Assembléia Legislativa, em 1969, o cientista Augusto Ruschi falou sobre cafeicultura e meio ambiente. Como estava apressado, combinou antes para que os deputados não fizessem perguntas após a palestra.
No final, o então deputado Gerson Camata não se conteve e indagou se café melhorava a inteligência. Ruschi disse que sim e sugeriu que todos os deputados presentes tomassem mais café. 

Aparências
Foram vistos juntos em recente solenidade o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão 
(PMDB), e seu vice Atílio Travaglia (PSB). Não aparentavam estremecimento, apesar do vice estar sendo apontado como conspirador junto a vereadores que querem afastar Valadão.
 Dias antes, após um sumiço, o vice voltou à cidade e fez uma declaração considerada infeliz: se necessário, estava “pronto” para assumir a prefeitura.

Fênix
O PFL estadual parece ressurgir das cinzas. A derrota eleitoral de seus três deputados estaduais Gilson Gomes, José Ramos e José Tasso foi compensada pela eleição de Élcio Álvares, Giulianno dos Anjos e Ataydes Armani.
Agora, seu presidente, o secretário da Casa Civil do governo do Estado, Sérgio Aboudib,  trabalha, com faca e queijo na mão, para reforçar a legenda.

GaleriA

+ O empresário e deputado federal eleito Camilo Cola (PMDB) decidiu que irá acumular suas funções como presidente do grupo Itapemirim e a atividade de parlamentar.  
+ É para tentar obter mais visibilidade, com vistas ao seu projeto de reeleição, em 2008, que o prefeito de Vitória João Coser (PT) está reformulando sua assessoria.
+ Em Cariacica, o atual presidente da Câmara de Vereadores, Heraldo Lemos (PMDB), deve disputar com Heliomar Costa (PSB) a presidência da Mesa Diretora, em 15 de dezembro. Se depender do prefeito Helder Salomão (PT), Costa leva.
+ O Instituto Teotônio Vilela, do PSDB, vai criar no Estado um conselho consultivo reunindo empresários e acadêmicos para ajudar no plano eleitoral tucano das eleições de 2008 e 2010. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>