Gramado é a estrela do Maracanã
<b>  </b>
 
RIO – Cynodon Dactylon. Esses são o nome e o sobrenome científicos de uma estrela que brilhou no Maracanã no domingo passado, ao lado, ou melhor, embaixo de Lúcio Flávio e Romário.
O novo gramado do estádio foi uma unanimidade positiva para os jogadores de Vasco e Botafogo.
Entre vários elogios, o mais enfático foi o do maior craque em campo, autor de três gols no tapete verde.
“É o melhor piso em que eu já joguei”, disse Romário.
A grama foi cultivada especialmente para ser plantada no Maracanã. Foram cerca de 1,5 milhão de mudas, plantadas uma a uma, como se faz nos melhores campos de golfe do mundo.
“É como uma mesa de bilhar. A bola rola agarrada ao piso, sem dar um quique”, disse Ernesto Siqueira, o engenheiro agrônomo responsável pela plantação da grama.
Botafoguense, Ernesto teve um duplo prazer ao constatar ontem, pela tevê, o sucesso de suas plantinhas. Além de ver uma vitória espetacular da equipe alvinegra, sentiu-se orgulhoso por ouvir o elogio dos jogadores.
CHUVA
Segundo o engenheiro, a reação poderá ser ainda mais empolgante quando houver um jogo debaixo de chuva, agora que o estádio tem um sistema de drenagem bem melhor que o anterior.
“Como não há mais argila na grama, nunca mais haverá lama no Maracanã. Mesmo debaixo de um temporal, o jogador vai sair com o uniforme limpinho”, garantiu Siqueira.
Há apenas areia e material orgânico, o que facilita a drenagem. Deixa o gramado firme, mas ainda macio.
“Com o cuidado, a tendência é melhorar ainda mais”, afirmou o engenheiro agrônomo Paulo Antônio Azeredo, que cuida da manutenção do gramado.
Melhor para tricolores e rubro-negros, que se enfrentarão no domingo num gramado melhor do que o que Romário aprovou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

