Cartola promete fazer Fla voar
<b>  </b>
 
RIO – Ao tomar posse ontem como novo vice-presidente de futebol do Flamengo, Kleber Leite disse que a prioridade atual é a de regularizar os pagamentos no futebol. 
Ele garante que a partir de fevereiro o clube vai voar e ter um grande ano: 
“Não é mistério nenhum que o Flamengo passa por algumas dificuldades financeiras. Dezembro não está sendo dos melhores e pode ser que em janeiro ainda enfrentemos alguns problemas, mas garanto a todos que a partir de fevereiro o avião rubro-negro vai decolar firme e forte.”
Segundo o dirigente, existem dois grupos de investidores interessados em injetar recursos financeiros no clube. Porém, o assunto tem que ser discutido para se saber qual a forma ideal que atenda aos interesses do clube e dos investidores. 
Posteriormente, a proposta terá que ser aprovada pelo Conselho Deliberativo. O clube também luta na Justiça para receber os dois meses em atraso da cota de patrocínio da Petrobras referente ao contrato deste ano.  
A proposta de renovação de contrato com a empresa para estampar o seu logotipo nos uniformes do futebol, remo e basquete para o próximo ano deverá ser aprovada. 
Kleber Leite disse que foi procurado ontem pelo presidente do Inter-RS, Fernando Carvalho, interessado em contar com o atacante Obina para a temporada de 2006. 
O clube rubro-negro não se interessou pela negociação. “O Obina melhorou no final do ano e esperamos um bom 2006”, disse Kleber. 
Ontem, o grupo de jogadores que vai estrear no Estadual iniciou os treinamentos. O técnico Valdir Espinosa esteve presente e vai observar alguns coletivos.  

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

