CAVEIRAS
<b>  </b>
 
Vinte e oito caveiras foram encontradas nas últimas 24 horas em Porto Príncipe, capital do Haiti. Onze foram achadas ontem em um depósito de lixo em Canapé-Vert, ao leste de Porto Príncipe, e outras 17 foram descobertas no domingo em uma lixeira de uma rua de Petionville. 
Até o momento, se desconhece como, quando e por quem esses restos de cabeças humanas foram depositados nas lixeiras. 
No entanto, a inspetora de polícia Janette Bateau, da região Debrosse, atribuiu “características místicas” às caveiras encontradas.  

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

