NOTAS
<b>  </b>
 
Tevez ataca de vocalista de banda
O atacante argentino Tevez, que passa as férias em Buenos Aires, botou para quebrar ao atacar de vocalista de sua banda ontem. O corintiano realizou uma apresentação à frente do grupo Piola Vago, que adotou o ritmo musical cumbia como sua especialidade. 
O show ocorreu na cidade de Montero,  na Argentina, a 1.080 quilômetros da capital, Buenos Aires.

Maradona no estilo Hollywood
Após uma manhã agitada de quinta-feira no Aeroporto Tom Jobim, no Rio, quando chegou a ser preso pela Polícia Federal por desacato, Maradona participou à noite da festa de lançamento de um documentário sobre sua carreira – “Armando Maradona” – , em Buenos Aires.
A bordo de uma limusine, ao melhor estilo de Hollywood, o argentino assistiu ao documentário de Javier Vázquez junto a sua ex-mulher Claudia Villafañe e as filhas Dalma e Giannina. 

Marcos Senna no time da Fúria
O volante Marcos Senna, ex-Corinthians e São Caetano, tem grandes chances de defender a Espanha na Copa da Alemanha. Brilhando no surpreendente Villarreal, ele chamou a atenção  do técnico da Fúria,  Luís Aragonés. 
Senna conseguiu a dupla cidadania espanhola e, como não havia defendido o Brasil em nenhum torneio da Fifa, acabou convocado para um período de adaptação à seleção.

Di Canio responde na mesma moeda
Suspenso pela Federação Italiana por ter feito saudação fascista no jogo contra o Juventus, Di Canio, do Lazio, não correu do pau e emendou:
“Sou fascista, mas não racista. Faço a saudação romana para saudar meus torcedores e os que compartilham minhas idéias. O braço estendido não significa incitação à violência e ódio racial”, disse.

Tecnologia para ajudar o Vitória
O técnico Arturzinho aderiu à tecnologia para melhorar o rendimento dos jogadores do Vitória. Ele gravou cerca de 80% dos treinamentos e dois amistosos realizados pelo rubro-negro, que se prepara para o Campeonato Baiano.
Depois, a comissão técnica e jogadores acompanharam as gravações. O clube investiu na aquisição de equipamentos para facilitar o trabalho da comissão técnica. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

