Raposa faz Gil esquecer o prejuízo
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – De cotado para a Seleção Brasileira a esquecido no outro lado do mundo. O atacante Gil, que vai defender o Cruzeiro no ano que vem, disse que quer recuperar em 2006 a temporada “perdida” que passou no Japão, onde marcou apenas três gols em 15 partidas pelo Verdy Tokyo.
“Lá, fui contratado como meia e prefiro atuar como segundo atacante. Aqui, no Brasil, todos sabem como é a minha forma de jogar, principalmente o Gusmão (treinador do Cruzeiro)”, declarou o atacante. 
Sua equipe ficou em penúltimo lugar e foi rebaixada à segunda divisão da J-League, o campeonato japonês.
Se Gil não convenceu no Japão, o outro atacante que chegou à Toca da Raposa para 2006, Araújo, ex-Goiás, foi eleito o melhor jogador da J-League. Araújo acabou como artilheiro, marcando 33 gols pelo campeão Gamba Osaka. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

