NOTAS
<b>  </b>
 
Timão vai bem na Libertadores
O Corinthians derrotou na noite de ontem o Deportivo Cali, da Colômbia, por 3 a 0 e garantiu o primeiro lugar no Grupo 4 da Libertadores. Os gols foram de Vinícius, Tevez e Nilmar.
No Serra Dourada, o Goiás empatou em 0 a 0 no Unión Española e confirmou o primeiro lugar do Grupo 8, com 11 pontos. Os chilenos ficaram em segundo, com oito.

São Paulo quer ser o primeiro
São Paulo e Chivas, do México, lutam hoje pela primeira posição do Grupo 1 da Libertadores. Os paulistas, com nove pontos, precisam vencer o Caracas, às 22 horas, no Morumbi, e torcer por uma derrota do Chivas, líder, com 11, para o Cienciano, do Peru, em Guadalajara.
No outro jogo de hoje, o Paulista pega o El Nacional, do Equador, às 19h45, em Jundiaí, lutando por uma pouco provável classificação pelo Grupo 8.

Piora estado de saúde de Telê
O estado de saúde do ex-técnico da Seleção Brasileira, Telê Santana, 74, piorou ontem, segundo boletim médico do Hospital Felício Rocho, em Belo Horizonte.
“Agravam-se progressivamente as funções renal, hepática e respiratória, apesar do tratamento. O abdômen continua sem complicações”, diz o boletim, assinado pelo médico José Olinto Pimenta, coordenador do hospital.

Maradona entra e sai de clínica
Maradona foi levado a uma clínica de Buenos Aires devido um problema gástrico, mas não precisou ficar internado. Quando chegou, o ex-jogador estava acompanhado de Alfredo Cahe 
(seu médico pessoal) e mais uma pessoa, que conduzia o automóvel.
“Maradona foi visto entrando de mau humor, após o tirarem de um Mercedes-Benz”, disse um vizinho do argentino. 

Luxa quer Elano e Luís Fabiano
A política do Santos é buscar jovens talentos sem onerar os cofres do clube. Porém, o técnico Vanderlei Luxemburgo vai tentar fazer o clube mudar de idéia, pois quer repatriar Elano e trazer Luís Fabiano.
O atacante Reinaldo aprova, principalmente a vinda de Luís Fabiano: “Atuamos juntos no São Paulo e nos demos bem. Liguei para ele outro dia e disse que, se ele quisesse vir para Santos, seria uma boa”, disse Reinaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

