Pescadores lançam iscas em Camburi
<b>  </b>
 
Trezentos pescadores vão lançar as suas iscas até amanhã na disputa da XXI Taça Cidade de Vitória do Clube Hilal, que reúne 100 equipes na praia de Camburi, em Vitória.
Além dos capixabas, estão na competição atletas de São Paulo, Rio de Janeiro e Bahia. As provas ocuparão aproximadamente 1,5 quilômetros de extensão da praia em um período de quatro horas por dia.
Hoje, a prova começa às 14 horas e amanhã, às 7 horas. A competição tem autorização do Ibama. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

