Garotada cai n’água no Álvares
<b>  </b>
 
Nadadores do Álvares Cabral, Clube Libanês, Aert, Aest, Praia Tênis Clube e Vitória/Sincronia vão cair n’água a partir de amanhã, na disputa do 3º Festival Fac Mirim e Petiz, que reúne atletas de 9 a 12 anos, no Parque Aquático do Álvares Cabral.
A primeira etapa será disputada amanhã, às 18h30. Já a segunda acontece no sábado, às 14h30. A competição serve de aperitivo para o Torneio Sudeste de Clubes Mirim e Petiz, que acontece em outubro, no Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

