HISTÓRIA DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 30 de maio de...

1909 – O Botafogo vence o Mangueira por 24 x 0, pelo Campeonato Carioca, e registra a maior goleada da história do futebol brasileiro. Os gols foram marcados por Gilbert (9), Flávio Ramos (7), Monk (2), Luis Martins da Rocha (2), Dinorá, Emanoel, Raul Rodrigues e Henrique Teixeira.

1998 – Com um gol de Oseas, aos 44 minutos do segundo tempo, o Palmeiras vence o Cruzeiro por 2 x 0, no Morumbi, e conquista a Copa do Brasil. Paulo Nunes anotou o primeiro gol do time paulista, que perdeu o jogo anterior por 1 x 0, no Mineirão.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

