FERNANDO CALAZANS
<b> Sorriso brasileiro
Não são poucos os leitores que me chamam a atenção para as declarações do técnico Bernardinho depois de mais uma grande conquista do vôlei brasileiro – a Copa dos Campeões. Ressaltam principalmente duas delas. A primeira é que a seleção – mesmo campeoníssima – precisa “brincar mais, divertir o público, melhorar o espetáculo, fazer mais ainda do que já faz”. </b><br>
 <br>
A segunda é que Bernardinho está preocupado porque não viu a equipe evoluir em relação às Olimpíadas – que, por sinal, ele também venceu. 
Para se ver como Bernardinho é exigente, como está sempre insatisfeito, como faz questão de evoluir e, sobretudo, como dá importância à qualidade do espetáculo, a encantar o público, a jogar bem e bonito.
É lógico que todas essas preocupações de Bernardinho (quem sabe, no caso dele, seria mais correto dizer obsessões) são postas em comparação com as dos técnicos de futebol, cuja imensa maioria nem pensa nisso.
Eles se satisfazem com a mais baixa qualidade de espetáculo, com atuações medianas de seus times, como estamos cansados de ver por aqui, e só estão de olho no resultado.
Ganhou, está ótimo. Às vezes até empatando ou mesmo perdendo, saem em defesa do pobre futebol apresentado por sua equipe.
Entregam-se a bravatas e auto-elogios. Quando salvam o clube do rebaixamento, viram heróis. 
Ah, realmente a mentalidade de Bernardinho – sua exigência de um vôlei não só vencedor mas muito bem jogado, muitíssimo bem jogado – é mesmo diferente da mediocridade reinante no futebol que se apresenta aqui dentro.

Ronaldinho, já há algum tempo canonizado na Europa, é o oposto dessa mediocridade. 
O mais importante, na minha visão particular do futebol, é a admiração que ele desperta entre os amantes do bom espetáculo, particularmente craques do passado, como Michel Platini por exemplo.
Platini destacou o talento, a graça de Ronaldinho. E arrematou: “Ele faz o futebol ficar ainda mais bonito, ainda mais com o sorriso brasileiro”.
O sorriso brasileiro! É o que tenho lhes dito aqui e repito mais uma vez: europeus, hoje em dia, admiram mais o verdadeiro futebol brasileiro do que nós mesmos. 
Enquanto nossas novíssimas gerações de torcedores e críticos só têm olhos para táticas, números, esquemas de marcação e defesa, repetição de faltas para parar o adversário e coisas assim – vejam vocês que maravilha!, Platini fala do “sorriso brasileiro”.
É o sorriso do futebol brasileiro, o sorriso de Ronaldinho Gaúcho. 
Eu daqui agradeço ao grande Michel Platini por ter lembrado ao povo brasileiro a alegria, o prazer e a graça com que esse povo jogou futebol um dia.  

Importante também é a iniciativa já vitoriosa de Carlos Alberto de Parreira de fazer no Brasil, no Rio, o Fórum Internacional de Futebol.
A segunda edição será hoje e amanhã, com intensa programação de palestras, a partir das 9 horas, no Hotel Sheraton. 
Palestras do próprio Parreira e de outros profissionais como os campeões do mundo Zagallo e Felipão, e mais Abel Braga, Joel Santana, Paulo Autuori, Renê Simões, além do personagem lá de cima, o exigente Bernardinho, do vôlei.  
Este ano, o convidado especial é Jürgen Klinsmann, ex-jogador e atual treinador da seleção alemã que estará na Copa do Mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>