Copa de bola murcha
<b>  </b>
 
Como vem acontecendo há vários anos, o segundo semestre é sinônimo de vacas magras para o futebol capixaba. É quando começa a Copa Espírito Santo, cujo pontapé inicial será dado amanhã à tarde, com dois jogos: CTE x Serra, no Justiniano de Melo e Silva, às 16 horas; e Jaguaré x Linhares, às 18 horas, no Conilon.
A competição vale uma vaga para a Copa do Brasil do ano que vem e será disputada por oito equipes: Rio Branco, Vitória, Estrela, Vilavelhense, Jaguaré, CTE, Linhares e Serra. A rodada será completada no domingo pela manhã, com Vilavelhense x Rio Branco, às 10 horas, no Engenheiro Araripe.
Após o vexame de Vitória e Estrela, eliminados na primeira fase da Terceirona do Brasileiro, a motivação dos torcedores capixabas não parece ser das maiores para comparecer aos estádios, como reconhece o superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares:
“Há um desapontamento com as campanhas dos times capixabas no Brasileiro da Série C. E isso, num primeiro momento, pode acarretar perda de interesse dos torcedores. Mas, aos poucos, a gente espera que o torcedor compareça”, afirmou.
A competição vai até o dia 15 de outubro, e será disputado com os times divididos em dois grupos na primeira fase, se classificando os dois primeiros de cada um para as semifinais. No grupo A jogarão entre si Vilavelhense, Rio Branco, Vitória e Estrela. E do B fazem parte Jaguaré, CTE, Linhares e Serra.
Entre as equipes que fizeram mais contratações, o Rio Branco foi  uma das que investiram mais, trazendo de volta o experiente Marquinhos Capixaba, o atacante Betinho e o volante George, além do goleiro Marcelo Leite. O técnico é Marcos Nunes.
Já as equipes do Vitória e Estrela só vão estrear na quinta-feira da semana que vem por estarem disputando a Terceirona. Mas se depender de dirigentes como Adauto Menegussi, presidente do Linhares, e Euzébio Pimenta, do CTE, os clubes não vão apresentar nenhuma surpresa:
“Vamos disputar com uma equipe sub-21”, revelou Menegussi. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

