Rigoberto e Gildiney no Rio Branco
<b>  </b>
 
O retorno de Rigoberto e a contratação do canhoto Gildiney, ex-Vilavelhense, são as novidades no Rio Branco, que fez uma excursão à Bahia no final de semana – ganhou do União Portela por 3 a 2, em Alcobaça, no sábado, e de 2 a 0 em Prado, no domingo – ambos com a presença do tetracampeão mundial Aldair.
O clube alvinegro aguarda a confirmação de mais um amistoso para sábado, em Barra de São Francisco e a equipe, segundo o diretor financeiro Notier Menezes, retorna aos treinamentos na próxima segunda-feira, já visando o Capixabão, que começa em janeiro:
“Esses amistosos estão servindo para zerar as despesas do Rio Branco este ano. Se Deus quiser, esperamos pagar aos jogadores e comissão técnica até sexta-feira (amanhã), para recomeçar os treinos já na segunda-feira”, disse ele.
Enquanto aguarda uma resposta dos patrocinadores, a diretoria alvinegra sonha com uma pré-temporada em Marechal Floriano. E jogadores como Márcio, Éder, Almiro, Kill, Flávio e David devem permanecer no Kleber Andrade.
Já a eleição no clube pode ser adiada para maio ou junho do ano que vem. E os dirigentes alvinegros aguardam apenas o retorno do treinador Eleomar Pereira, que viajou para o Rio, para definir as contratações.
Entre os jogadores que vem sendo sondados pelos dirigentes estão Felipe, ex-Vilavelhense, e Buru, da seleção brasileira de futebol de areia. Caso o clube obtenha o aval dos patrocinadores, poderá trazer um técnico de fora para o Capixabão. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

