Sem time, Desportiva quer o Vasco
<b>  </b>
 
A Desportiva ainda nem tem um time para jogar a Copa Integração do Petróleo, que começa no próximo dia 21, e a Segundinha Capixaba, em julho, mas já sonha em ter o Vasco como adversário em junho.
O vice-presidente de futebol do clube, o ex-craque grená e vascaíno Geovani Silva, negocia um amistoso entre as duas equipes, no Engenheiro Araripe, no intervalo que os clubes que disputam o Brasileirão terão entre junho e julho devido à disputa da Copa do Mundo da Alemanha.
O ex-jogador tenta trazer a equipe de São Januário sem custo algum e a Desportiva ainda poderia contar com alguns atletas que não estejam sendo aproveitados no Vasco para jogar a Segundinha Capixaba.
Enquanto isto, os diretores da Desportiva Ferroviária tentam brecar na Justiça a volta da Desportiva Capixaba ao futebol profissional, de onde ficou afastada desde 2004, quando fechou as portas e chegou a dividir o gramado do Engenheiro Araripe em campos de futebol soçaite.
A alegação é de que o Grupo Frannel, que detém 52% das ações da Desportiva Capixaba, não honrou com o contrato ao parar as atividades do futebol profissional.
Dentro do campo, o técnico Arnaldo Traspadini marcou para hoje, às 10 horas, no Engenheiro Araripe, a apresentação do time.
Por enquanto, as únicas contratações anunciadas foram as do goleiro Chico, do zagueiro Pablo e do lateral Maicon, todos ex-Rio Branco, além do volante Eder e do zagueiro Tililiu, ex-Vila, e do meia-atacante Léo Oliveira e do zagueiro Jean, pratas da casa.
Já o meia Richard, ex-Rio Branco, deu para trás e resolveu aceitar uma proposta de fora do Estado. A Desportiva, no entanto, ainda quer contar com o jogador para a Segundinha Capixaba, a partir de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

