Mulher trancada em quarto por 16 anos
<b>  </b>
 
NEW DELHI – Nagamani não sabia que, quase duas décadas de confinamento em quarto sem ventilação esperavam por ela, quando pisou na casa de seu marido como noiva, numa vila perto de Bangalore. 
Depois de ter sido ilegalmente mantida confinada por 16 anos pelo marido, que aparentemente é tão inseguro que não queria que ela conhecesse ninguém, Nagamani, nos seus trinta e poucos anos, foi resgatada nos últimos dias pela Comissão Nacional para Mulher (NCW). 
“Desde o dia em que ela entrou na casa como noiva, foi trancada no quarto. Não era permitido a ninguém vê-la, com exceção de sua mãe e seu filho. O quarto que ela estava confinada não tinha ventilação e os raios solares não a tocaram por 16 anos” disse Nirmala Venkatesh, NCW membro, que fez parte do time que invadiu a casa na villa Mudugare, aproximadamente 60 km de Bangalore. 
Vebkatesh disse que Nagamani foi a segunda mulher do acusado Jagannath, um empregado do governo, a quem o 1° casamento terminou em divórcio. Jagannath, 45, foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

