NOTAS
<b>  </b>
 
Cristo teria se 
convertido ao islã
O líder líbio Muamar Kadafi afirmou em discurso numa mesquita de Banjul, capital da Gâmbia, que Jesus Cristo teria se convertido ao islamismo se tivesse vivido na época de Maomé. 
O líder líbio disse que leu os evangelhos, mas que seus conteúdos “não convenceram”: “O único evangelho válido é o quinto, a chamada Bíblia de Bernabé, desaparecida, onde se diz que um profeta chamado Maomé chegará após Jesus Cristo”.

Hong Kong marcha
por democracia 
Dezenas de milhares de pessoas saíram às ruas do centro de Hong Kong para exigir democracia total ontem, dia do 9º aniversário do retorno da ex-colônia britânica ao controle do governo chinês.
A polícia estima que 28 mil pessoas participaram da manifestação, mas os organizadores dizem que o protesto reuniu 58 mil. Desde 1997 Pequim dita o ritmo das reformas políticas em Hong Kong. 

Processado site
sobre infidelidade
O criador de um site nos Estados Unidos que permite que mulheres registrem queixas sobre homens que as traíram está sendo processado. Um advogado que figura no site disse que foi difamado e que ele deveria verificar a veracidade dos fatos antes de publicar as queixas.
O site, DontDateHimGirl.com, permite aos homens que respondam às alegações, mas não as tira da página.  

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

