Domingo com casa lotada
<b>  </b>
 
A julgar pelo número de torcedores que tem comprado os ingressos na secretaria do clube para o jogo de domingo entre Vitória e Estrela,  pela decisão do Capixabão, quem não se apressar terá que ouvir a partida pela rádio.
Até o final da tarde de ontem, já haviam sido vendidos 1.500 ingressos antecipadamente a preços de R$ 10 arquibancada e R$ 5  meia para estudantes, menores e mulheres acima de 60 anos.
Segundo Olegário, funcionário da tesouraria do clube, toda a carga de ingressos – 7.700 torcedores sentados – será colocada antecipadamente à venda.
Um dos que comprou ingresso foi o professor Flávio Gimenez Alvarenga, de 35 anos, que adquiriu  oito para amigos e familiares.
“Comecei a acompanhar o time no ano passado, e vou chegar mais cedo, às 8h30, para assistir à final também dos juniores. Acho que o Elivélton, pela experiência, vai decidir o jogo. Vamos ganhar de 3 a 1”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

