Ernesto causa inundações  nos EUA
<b>  </b>
 
NORFOLK – A tempestade tropical Ernesto perdeu força e se tornou depressão tropical ontem enquanto se move para o norte. Apesar de enfraquecer, Ernesto causou chuvas fortes no estado da Virgínia, inundando ruas e estradas, forçando retiradas e deixando milhares sem energia elétrica.
Ernesto causou a morte de ao menos uma pessoa em decorrência de um acidente de tráfego na Virgínia e uma segunda morte na Carolina do Norte.
Enquanto a tempestade se deslocava para o norte, avisos de inundação eram divulgados em áreas da Pensilvânia, Nova Jersey e do centro de Nova Iorque. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

