Limoeiro apanha do Petrópolis
<b>  </b>
 
UBERLÂNDIA – Com um gols no final de cada tempo, a Aest/Jardim Limoeiro perdeu ontem para o Petrópolis/RJ por 3 a 0 e seguiu os passos do Álvares Cabral, que também ontem ficou de fora da briga por uma vaga nas semifinais da II Liga Sudeste de Futsal, em Uberlândia (MG).
Foi a segunda derrota dos capixabas, que hoje, pela última rodada da fase de classificação, enfrentam o Santa Fé/SP, às 16 horas, no ginásio Oranides do Nascimento.
O carrasco da Aest/Limoeiro foi o ala Marcinho, que marcou dois gols pela equipe fluminense, o primeiro deles faltando 20 segundos para o final do primeiro tempo, e o segundo nos 30 segundos finais da partida. Bruno completou o placar, a 15 segundos do fim do jogo.
Para o jogo de hoje, a Aest/Limoeiro não terá o goleiro Tuzinho, e os alas George e Tiaguinho, todos machucados.
Aest/Limoeiro: Ciro, Romenick, George, Lecão e Diego. Entraram: Serginho, Tiaguinho, Rodrigo e Vinícius. Técnico: Adail Sampaio. Petrópolis: Fernandinho, Vinícius, Café, Marcinho e Jorge Luiz. Entraram: Pelé, Marcelinho, Regis, Alvim e Bruninho. Técnico: Fernando Malafaia. Juízes: Roberto Marieto (SP) e Josuel Parentes (MG). 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

