Novo tapete no estádio de Dortmund 
<b>  </b>
 
BERLIM – O Westfalenstadion, um dos palcos da Copa do Mundo, na cidade  de Dortmund, começou a receber o novo gramado ontem.
O estádio  vai sediar quatro jogos da primeira fase do Mundial, inclusive   o último da  Seleção Brasileira, contra o Japão, no dia 22 de junho.  
Construído para a Copa de 1974, quando também recebeu jogos do Brasil, o Westfalenstadion  passou por uma reforma que custou R$ 90 milhões. Se a seleção de Carlos  Alberto Parreira terminar em primeiro no Grupo F, joga ali também as oitavas-de-final.
 A troca do gramado agora, a um mês do início da Copa, faz parte do planejamento  para o torneio – nesta semana, já haviam começado as obras em Stuttgart, Kaiserslautern,  Leipzig e Berlim, no Estádio  Olímpico, palco da estréia do Brasil, contra a  Croácia, e da final, no dia 9 de julho. 
 As obras nos outros sete estádios começam apenas na próxima semana, já que no sábado todos eles serão utilizados para os jogos da última rodada do Campeonato Alemão.  

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

