Massa brinca com fama de Raikkonen
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O brasileiro Felipe Massa, que se prepara para disputar as 500 Milhas da Granja Vianna, em São Paulo, brincou com a fama “etílica” do seu novo companheiro de Ferrari, o finlandês Kimi Raikkonen. 
“Eu já o encontrei bebendo nas festinhas”, comentou o piloto, aos risos, antes de dizer qual seria o futuro do amigo caso ele guiasse um Fórmula Um embriagado.
“Ele bateria no primeiro muro”, observou o brasileiro, em entrevista à Rádio Joven Pan, na última sexta-feira.
Massa disse ainda que Raikkonen não terá moleza em sua nova casa. O vencedor do GP do Brasil comentou que não vê motivo para ser bonzinho com o finlandês, que corria na McLaren até o fim desta temporada.
“Quero ser campeão, e para ser campeão, não posso ser bonzinho. Para ser campeão na F-1 é preciso ser esperto, mas também não vou deixar de lado minha personalidade, não vou mudar quem eu sou”, afirmou. 
Quando questionado se sua vida sofreu mudanças profundas após a vitória em Interlagos, Massa foi franco e confirmou, mais uma vez, que a intenção é buscar o Mundial de F-1. 
“Em um dia, a minha vida mudou completamente. Não só como piloto, mas também como personalidade fora das pistas. É impressionante como tudo muda após você ganhar um GP do Brasil”, salientou. 
“O mais importante é manter o pé no chão e fazer com que o sonho de ganhar o GP do Brasil continue para que eu ganhe outras (corridas) e até mesmo um campeonato.” 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

