Vitória mostra a cruz ao Diabo
<b>  </b>
 
No jogo entre o Vitória, atual campeão capixaba, e o América, vice-campeão da Taça Guanabara e terceiro colocado no Campeonato Carioca, o técnico alvianil, Moacir Júnior, não tem dúvidas: o favoritismo é do Diabo Rubro.
“O favoritismo é todo do América, até pela excelente campanha que eles fizeram no Carioca deste ano”, explicou Moacir, mas que acredita que o Vitória pode surpreender os cariocas.
“Temos que mostrar muita atitude em campo para revertermos este favoritismo.”
O técnico define no coletivo de hoje à tarde o time titular para a estréia na Terceirona do Brasileiro, domingo, às 15 horas, no Giulite Coutinho, no Rio. Mas, antes mesmo de anunciar quem vai entrar em campo, Moacir já sabe o que pedir a seus jogadores:
“O Vitória não pode usar o fator campo como desculpa neste jogo, já que o América tem uma torcida que não faz grande pressão, e ainda sabemos que o gramado está perfeito. Quero que o time joga de cabeça erguida.”
As dúvidas do treinador passam pelo departamento médico, já que Moacir Júnior espera pela liberação do meia Léo Dias.
“O Léo Dias vai treinar amanhã (hoje) e sábado (amanhã), se nada sentir, vai jogar. Com ele liberado, o Zanini deve entrar no meio-campo, para dar mais proteção à zaga. Se não der para o Léo Dias, posso entrar com o Ivan, que tem mais habilidade, na vaga do Zanini”, explicou o técnico. 
Quem pode virar um problema a mais é o meia Andrezinho, que levou um pisão no pé esquerdo no treino da última quarta-feira e, por isso, foi poupado do treino de ontem.
Já o lateral Tico e o meia Ivan foram liberados pela preparação física e treinaram normalmente.
O técnico acredita que está na hora do futebol capixaba mudar a  imagem fora do Estado:
“Os times de fora, até pelo maior investimento, já visualizam os  capixabas como fáceis de serem batidos. Mas, dentro do campo, são 11 contra 11 e temos que quebrar este paradigma. Temos sempre que ter confiança.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

