Tabu no Sumaré motiva
<b>  </b>
 
IPATINGA – Apontado pelos adversários como o grande favorito ao título da Terceirona do Brasileiro, o Ipatinga joga no Estado amanhã precisando quebrar um tabu para confirmar o seu favoritismo: o de nunca ter vencido o Estrela no Sumaré.
O jogo de amanhã, às 10 horas, no Sumaré, é o sétimo da história do confronto entre os dois clubes.
Ao todo, mineiros e capixabas fizeram três partidas em Cachoeiro de Itapemirim, com duas vitórias do Estrela e um empate. No Espírito Santo, foram quatro gols, sendo três dos capixabas e um do Ipatinga.
O primeiro confronto aconteceu em 2003, também pela Terceirona, com vitória do time capixaba em casa por 1a 0. O ultimo duelo foi no ano passado, na mesma competição, desta vez com vitória do Tigre por 2 a 0, no Ipatingão.
No Ipatingão a história é diferente. Dos três jogos realizados, o Ipatinga venceu dois e perdeu um, marcando sete gols e sofrendo três. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

