Megaobservatório captura raio cósmico
<b>  </b>
 
 Nesta semana, o Observatório Pierre Auger, a maior instalação para o estudo de raios cósmicos ultra-energéticos, divulgou seus primeiros estudos. 
O principal objetivo do laboratório terrestre que se estende por milhares de quilômetros quadrados nos pampas argentinos, é desvendar a natureza e a origem das partículas de maior energia do universo. 
Raios cósmicos são núcleos atômicos que penetram a atmosfera terrestre e, a dezenas de quilômetros acima do solo, chocam-se com átomos que formam o ar. 
Essa trombada causa um tipo de reação em cadeia cujo resultado é uma “chuveirada”, que viaja rumo ao chão quase à velocidade da luz (300 mil quilômetros por segundo) e pode chegar lá contendo bilhões de partículas. 
Esse chuveiro aéreo pode cair sobre dezenas ou centenas de quilômetros quadrados no solo. O nome do projeto é uma homenagem ao físico francês Pierre Auger (1899-1993), que descobriu o fenômeno. 
Neste momento, o leitor está sendo bombardeado por esses invasores espaciais, que penetram, sem causar danos, o corpo na taxa de dezenas por segundo. 
Não adianta se proteger: algumas dessas partículas atravessariam incólumes camadas com trilhões de quilômetros de chumbo.  As partículas que desencadeiam a chuveirada lá no topo da atmosfera podem ser divididas em três categorias, segundo a energia que acarregam. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Especial 

