Cafu ri e xarás correm
<b>  </b>
 
BERLIM – O dia de ontem não poderia ter sido melhor para o capitão do pentacampeonato no Mundial de 2002, na Coréia do Sul e Japão. Além de ter ajudado o Brasil a vencer a Croácia, dando o passe para o gol de Kaká, o lateral Cafu foi inocentado ontem pela Justiça italiana das acusações de ter obtido um passaporte italiano com documentos falsos.
“Hoje (ontem) foi divulgado que eu estava absolvido. Não serei mais preso”, comemorou.
Atualmente no Milan, Cafu jogava pela Roma quando o incidente teria ocorrido. Ele e sua mulher corriam risco de serem punidos com prisão, caso fossem declarados culpados.
O ex-presidente da Roma, Franco Sensi, também foi inocentado do processo.
Sobre o jogo, o lateral, que teve muito trabalho com as jogadas de Prso pelo seu setor, reconheceu a necessidade de corrigir a defesa:
“Faltam acertar um pouquinho lá atrás. Mas, sem dúvida, o importante é estrear com o pé direito. Na preleção, eu tinha dito que tínhamos de subir sete degraus...Faltam seis.”
Cafu, que ergueu a Taça Fifa em 2002, poderá se tornar o primeiro brasileiro a repetir o gesto, caso o Brasil seja campeão novamente este ano.
Antes, nenhum dos capitães ergueu o troféu duas vezes. Bellini foi o capitão de 1958; Mauro, em 1962; Carlos Alberto em 1970; Dunga em 1994.
Se o capitão atendeu à imprensa normalmente após a vitória sobre a Croácia, alguns jogadores da Seleção, como Ronaldo e Ronaldinho, que não tiveram boa atuação, fugiram por uma porta lateral e evitaram passar pela área onde ficam os jornalistas, contrariando uma norma da Fifa. 
Além dos Ronaldos, o goleiro Dida e o atacante Adriano também não apareceram para conversar com os cerca de 500 jornalistas brasileiros e estrangeiros, que aguardavam os jogadores, em uma área chamada pela Fifa de Zona Mista. A atitude causou muito protesto. 
O supervisor da CBF, Américo Faria, sem saber que decisão tomar, reconheceu que os jogadores são obrigados a passar pelo local e disse apenas que iria tentar entender o que aconteceu. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

