Caso Jean Charles ficará sem culpado
<b>  </b>
 
LONDRES – Os jornais The Times, The Guardian e The Independent informaram  que os oficiais da Polícia Metropolitana envolvidos na morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, em 22 de julho do ano passado, não serão levados aos tribunais. 
No lugar disso, a corporação enfrentará acusações sob as leis de Segurança e Saúde da Grã-Bretanha por falhar em seu “dever de proteger”, em relação ao eletricista de 27 anos, confundido com um terrorista, após os ataques suicidas no metrô de Londres.
O Crown Prosecution Service (CPS, o Ministério Público britânico) anunciará amanhã sua decisão sobre o caso. Se não houver acusações, a família de Jean deverá recorrer. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

