HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 15 de junho de...
1904 – Fundado o Bayern Leverkusen, da Alemanha.
1958 – Pelé e Garrincha jogam juntos pela primeira vez em Copas do Mundo. O Brasil vence a União Soviética por 2 a 0, na Suécia.
1962 – Nasce o goleiro Oliver Kahn, em Karlsruhe (Alemanha). Kahn foi eleito pela Fifa o melhor jogador da Copa do Mundo de 2002, da qual saiu vice-campeão, após a derrota da Alemanha para o Brasil, na final, por 2 a 0.
1964 – Nasce o ex-meia Michael Laudrup, em Copenhague (Dinamarca), destaque da seleção dinamarquesa nas Copas do Mundo de 1986 e 1998, e do Barcelona, da Espanha, nos anos 90.
1975 – Pelé estréia pelo New York Cosmos, nos Estados Unidos. No empate de 2 a 2, contra o Dallas, Pelé deixou sua marca, fazendo um gol.
1982 – A Hungria vence El Salvador por 10 a 1, na primeira fase, e estabelece a maior goleada na história das Copas do Mundo.
1985 – Inauguração do Estádio Pinheirão, em Curitiba (PR). O Complexo Poliesportivo Pinheiro, da Federação Paranaense de Futebol, tem na estréia a vitória da Seleção Catarinense por 3 a 1 sobre a Seleção do Paraná. Catatau, da Seleção de Santa Catarina, marca o primeiro gol.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

