NOTAS
<b>  </b>
 
Idosas dão golpe milionário nos EUA
Duas idosas foram presas, nos EUA, suspeitas de aplicar fraudes de US$ 4 milhões com apólices de seguro de vida de dois moradores de rua, que morreram em dois misteriosos atropelamentos. 
Segundo a polícia, Helen Golay, 75, e Olga Rutterschmidt, 72, abrigaram os moradores de rua e os persuadiram a assinar apólices de seguro de vida, deixando-as como beneficiárias.

Tufão na Ásia mata mais de 100
Um tufão que varreu o Mar do Sul da China matou pelo menos 104 pessoas, e autoridades do Vietnã disseram ontem que mais de 160 pescadores ainda estão desaparecidos, possivelmente mortos.
O tufão deixou um rastro de destruição pela China, Vietnã e Filipinas. Na China, mais de 1 milhão de pessoas deixaram suas casas.

Filhote de leão faz check-up
Um filhote de leão passou por um check-up no Zoológico de Birmingham, nos Estados Unidos. O doutor Danny Rush fez tratamento dentário e deu remédios para Kwanzza, o mais novo integrante do local. 
O filhote de 16 meses passa bem.

Mina explode e deixa 5 mortos
Cinco trabalhadores de uma mina de carvão situada no estado de Kentucky (EUA) morreram ontem, por causa de uma explosão cuja origem ainda não foi determinada.
O acidente ocorreu enquanto os mineiros faziam tarefas de manutenção na mina Darby, no condado Harlan, pouco após a meia-noite.

Cai tabagismo na Europa
A Europa continua sendo a região onde mais se fuma no mundo depois das Américas. Mas, pelo andar da legislação, não por muito tempo. Desde a década de 1990, uma cultura antitabagismo vem ganhando força no continente e nos últimos quatro anos caiu a proporção de fumantes.
Na Europa Ocidental, cada vez mais países ampliam suas restrições ao fumo em lugares públicos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

