Festa, bolo e bola do futebol amador
<b>  </b>
 
Chuteiras, meias, calções e pés à obra. No assopro das velinhas do bolo do 78º aniversário do Santa Cruz, domingo, em seu campo, em Santa Lúcia, tabelando com o sexto Encontro do Futebol Amador, a bola vai rolar bonita relembrando os grandes tira-teimas das décadas de 50,60 e 70.
A época de ouro do futebol amador, quando os campeonatos promovidos pela Federação de Futebol lotavam os estádios Governador Bley, Caxias, Salvador Costa e Engenheiro Araripe, com direito a torcidas organizadas e charangas, será revivida entre ex-atletas de vários clubes.
A festa, que terá a animação de “Edu Cardriani e sua Banda”, terá a  participação de ex-jogadores do Santa Cruz, Itaúna, Centenário,  Sport de Goiabeiras, Três de Maio, São Paulo, Recreio, Bonfim e Botafogo da Gurigica.
Os organizadores, Guilherme Filgueiras e Waldir Barbosa, já elaboraram a tabela do torneio e pedem que, além de chuteiras, meias e calções, os ex-atletas levem fotos antigas para o acervo de futebol amador. Informações: 8818-4507. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

