Rio Branco liga a lanterna
<b>  </b>
 
Lanterna da Copa Espírito Santo, com três derrotas e sem pontuar até agora, o Rio Branco estréia a dupla Tililiu e Léo Oliveira, ex-Desportiva, hoje, diante do Vilavelhense, às 15 horas, no Kleber Andrade, disposto a sacudir o marasmo para continuar sonhando com a vaga na Copa do Brasil do ano que vem.
No primeiro turno, a equipe canela-verde goleou o alvinegro por 4 a 1, mas agora os jogadores, como Carlinhos e Almiro, prometem que a história será bem diferente:
“Precisamos ganhar os três jogos restantes para continuar com chances. E esse é o nosso objetivo”, afirmou Carlinhos.
A preocupação do técnico Fábio Henrique é com a defesa, que já levou oito gols em três jogos:
“Espero que os jogadores se empenhem mais e o time consiga a reabilitação.
Com a estréia dos novos reforços, quem sai do time é Betinho e Deivid, com Marquinhos Capixaba passando a atuar mais recuado, como líbero.
Já no Vilavelhense, a novidade é o meio-campo Edinho, ex-Macaense, considerado o melhor jogador do Capixabão. O clube contratou também o lateral Serginho e o goleiro Alan, ambos do Estrela, mas só Serginho está regularizado a tempo.
O Vila, com seis pontos, é a vice-líder da Chave A, com seis pontos,  e precisa da vitória para alcançar o Estrela, primeiro colocado, com nove e que tem 100% de aproveitamento. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

