Zumbi é o reforço do Paraná
<b>  </b>
 
CURITIBA – O atacante Zumbi, 25 anos, foi apresentado ontem como o novo reforço do Paraná para o Brasileirão. O jogador era do Marília, pelo qual marcou três gols no Paulistão. 
Zumbi, que é um cabeceador,  já atuou pelo União Rodonópolis (MT), Sport (PE), Olaria (RJ), Vila Aurora (MT) e Marítimo, de Portugal. 
\"Todo atacante gosta de fazer gol, se eu puder ajudar será bom. O torcedor tem que ter paciência, porque com trabalho os gols vão aparecer\", afirmou Zumbi. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

