NOTAS
<b>  </b>
 
Explosão deixa 4 soldados mortos
Uma explosão em uma estrada no Sul do Afeganistão, ontem, deixou quatro soldados canadenses mortos, segundo o Exército canadense.
A explosão ocorreu em uma estrada no vilarejo de Gomboth, a cerca de 40 quilômetros ao Norte da cidade de Kandahar. Os soldados estavam no terceiro dos quatro veículos das forças canadenses que realizavam a patrulha do vilarejo quando a bomba explodiu.

Irã nega acordo com os russos
Um diplomata iraniano negou ontem a informação de que Teerã tenha chegado a um novo acordo com Moscou para enriquecer urânio na Rússia, dizendo que nenhum acordo foi fechado. 
Segundo o embaixador iraniano que trata da questão nuclear, Ali-Asghar Soltanieh, não houve progresso nas discussões.

Bombas ferem 14 em supermercados
Duas explosões ocorreram ontem em supermercados no Leste da Ucrânia, deixando ao menos 14 pessoas feridas. Todos tiveram que ser levados para hospitais. As explosões ocorreram por volta das 7 horas (em Brasília).
Os supermercados ficavam a cerca de um quilometro um do outro, na cidade de Kharkiv. As bombas estavam nos armários utilizados pelos clientes do supermercado como guarda-volumes.

Naomi vira selo no baile de Elton John
O rosto da top model Naomi Campbell (foto) está estampando selos austríacos em prol do baile “Vienna Life Ball”.
O selo começou a ser vendido nos correios austríacos no dia 20 de abril e pode ser comprado pela internet também. O rosto de Naomi foi impresso em 800 mil selos e cada um é vendido por 0,75 euro (R$ 1,95).
A campanha visa divulgar o baile do cantor Elton John para arrecadar fundos em favor da pesquisa da Aids. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

