Irã reforça produção atômica
<b>  </b>
 
TEERÃ – O Irã anunciou ontem que estava colocando em funcionamento uma segunda bateria de centrífugas, numa indicação de que está prestes a duplicar sua capacidade de enriquecimento de urânio. 
A informação também demonstra o pouco-caso do regime islâmico com as sanções que o Conselho de Segurança poderá adotar contra seu programa nuclear. O anúncio foi feito pela agência de notícias oficial Isna. 
Ela disse que a nova bateria foi instalada há duas semanas e que já foi carregada com o gás que permite seu funcionamento. 
Em Washington, o presidente George W. Bush afirmou que a comunidade internacional deve redobrar seus esforços para evitar que o Irã chegue a possuir a bomba atômica. “A idéia de que aquele país tenha uma arma nuclear é inaceitável.” 
A França afirmou que o regime iraniano “emitiu um sinal negativo” na direção da ONU, onde os embaixadores francês e britânico redigem a minuta de uma resolução, com a ajuda da delegação da Alemanha. 
Em Londres, um porta-voz diplomático disse que o assunto deve ser entregue às investigações da Aiea, a Agência Internacional de Energia Atômica. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

