Brasileiros morrem  no Chile
<b>  </b>
 
SANTIAGO - Cinco turistas brasileiros e o piloto chileno de um avião em que viajavam morreram na tarde de ontem ao cair nas proximidades da lagoa San Rafael, no sul do Chile, informaram fontes da aeronáutica.
O desaparecimento do avião, pertencente à empresa turística San Rafael, foi reportado quando não regressou ao aeroporto da cidade de Coyhaique, 1.650 km ao sul de Santiago, às 16h30, hora local.
Quando iniciaram as buscas, um helicóptero do Exército avistou os restos do avião ao sul desta cidade, porém seus tripulantes não viram sinais de sobreviventes.
A empresa San Rafael informou os nomes dos passageiros brasileiros do avião: Cláudio Magalea, Andy Romareiros, Mario José Movarios, César Oliveira e Claudio Poblete. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

