Atirador de escola abusou de garotas
<b>  </b>
 
BAILEY – O homem armado que invadiu uma escola em Bailey, no Colorado (EUA) e se matou com um tiro após matar uma das seis estudantes que manteve refém cometeu abusos sexuais contra algumas das garotas durante o ataque. 
“Ele traumatizou e molestou nossas crianças”, disse o delegado Fred Wegener. “O crime teve caráter sexual”, acrescentou.
A polícia identificou o criminoso como Duane R. Morrison, 53, que era da área de Denver mas vivia dentro de seu próprio carro. A polícia não estabeleceu conexão prévia entre ele e nenhuma das estudantes feitas reféns.
Dados da polícia apontam que Morrison tinha sido preso em julho deste ano no subúrbio de Lakewood, Denver, por obstruir ação policial. Ele também foi preso por porte de maconha em 1973. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

