Pai pentacampeão nas trilhas da vida
<b>  </b>
 
O piloto Sandro Hoffmann, 36 anos, conquistou o pentacampeonato brasileiro de Enduro de Regularidade da Confederação Brasileira de Motociclismo (CBM). O capixaba de Guarapari fez bonito na principal categoria de ponta da competição: a master.
Com isso, Hoffmann detém os títulos de 2001, 2003, 2004, 2005 e 2006, além de ser campeão do Rally Cerapió. Entretanto, o principal prêmio do piloto na temporada foi a notícia de que será pai pela primeira vez.
“A confirmação veio e em abril vamos ter uma família maior. Ser pai é meu maior título de 2006”, disse Sandro, sem esconder a emoção.
A mulher dele, Cida, não é coadjuvante nessa trajetória do atleta profissional: é também o principal apoio do piloto em quase todas as competições.
Nas duas primeiras etapas do Rally Cerapió deste ano, que abriram o Brasileiro de Enduro de Regularidade, ele ficou na terceira posição no geral.
“No primeiro dia do Cerapió, minha moto deu problema no motor, teve vazamento, mas consegui vencer na segunda etapa. Foi a prova mais difícil da minha carreira, mas consegui reverter a situação e ainda vencer a prova”, recordou.
O piloto conquistou este ano mais um título importante: venceu o Enduro da Independência, em Minas Gerais, prova que acontece há 24 anos. O ranking 2006 da CBM foi divulgado esta semana e das 14 etapas realizadas, Hoffmann sempre esteve entre os três primeiros colocados em todas elas. 
No próximo mês, ele se reunirá com a cúpula da Honda para renovar o contrato para a temporada de 2007, inclusive para disputar o Piocerá. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

