Varejão enfrenta os Knicks
<b>  </b>
 
CLEVELAND – Vice-líder da Conferência Leste e líder da Divisão Central da Liga de Basquete Americana (NBA), o Cleveland Cavaliers recebe hoje, às 22h30 (de Brasília), o New York Knicks, no The Quicken Loans Arena, na última partida da equipe – que já disputou 14 jogos no campeonato – no mês de novembro pela temporada 2006/2007.
O pivô capixaba Anderson Varejão, que teve boa atuação na vitória sobre o Philadelphia (108 a 95) no último jogo, pede respeito aos Knicks, mas lembra que a equipe precisa vencer em casa para manter a boa campanha.
“Knicks é um time forte, mas vamos jogar em casa e temos a obrigação de impor o nosso jogo. Já vencemos uma vez nesse ano e temos condições de repetir a vitória”, comentou o capixaba da seleção brasileira. 
Este será o segundo jogo entre Cavs e Knicks na temporada. Na primeira partida, vitória dos Cavs no Madison Square Garden, em Nova Iorque.
Ainda desfalcado do ala/armador argentino Emanuel Ginobili, que se recupera de uma contusão, e jogando pela segunda noite consecutiva, o San Antonio Spurs foi batido pelo Golden State Warriors, por 111 a 102, em Oakland, na noite de segunda-feira.
O destaque da partida foi Jason Richardson, do Warriors, com 26 pontos. A equipe da Califórnia (9-6), com a segunda vitória consecutiva, assumiu o segundo lugar na Divisão Pacífico, só atrás do Los Angeles Lakers. O ala/pivô Tim Duncan foi o melhor do Spurs, com 22 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

