Heloísa Helena diz que poderia ter sido ministra
<b>  </b>
 
SOBRAL, FORTALEZA – Em um comício em Sobral (a 240 km de Fortaleza), a candidata a presidente pelo Psol, Heloísa Helena, disse que, se quisesse, poderia ter sido ministra do governo Lula, a “majestade barbuda”, como ela o chama, e até “enricado”’ com dinheiro público, mas que chegou ao poder, foi testada e não se vendeu. 
“A coisa de que mais tenho orgulho na vida é que eu estive no poder e não me vendi. Eu podia, se eu quisesse, virar ministra da majestade barbuda, que é o presidente Lula; eu podia, se eu quisesse, ter enricado, roubando dinheiro público; eu podia, se eu quisesse, ficar lá, me lambuzando do banquete farto do poder do presidente Lula. Mas nós que estamos neste palanque já fomos testados”, disse ela.
Para ela, é atitude de “cabra sem-vergonha” se envolver com “sanguessugas e mensaleiros”. A principal preocupação da candidata foi novamente desmentir o boato de que ela acabaria com o Bolsa-Família, caso chegasse ao poder.  

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

