NOTAS
<b>  </b>
 
Reza forte dos
evangélicos
No bucólico jardim do Castelo de Lerbach, um grupo de jogadores procura se reunir pelo menos uma vez na semana para complementar o trabalho que é feito no campo.
 Longe da bola, Dida, Lúcio, Zé Roberto, Kaká, Fred, Gilberto, Cicinho, Mineiro, Cris e Luisão abrem a Bíblia, fazem orações e buscam força espiritual. Eles formam o já conhecido grupo dos Atletas de Cristo. 
Van Nistelrooy 
cobra Van Basten
Depois da derrota da Holanda por 1 a 0 para os portugueses no domingo, Van Nistelrooy disse que conversou com o técnico Marco van Basten, para saber porque não foi utilizado na partida, ele que é titular há oito anos.
“Tive uma conversa com ele e falamos de homem para homem. Isso me aliviou, embora tenha discordado dele em certos aspectos, mas respeitei e aceitei sua decisão”, disse o atacante, que não pensa em abandonar a seleção.
Coréia do Sul 
muda de técnico
A seleção da Coréia do Sul, eliminada na primeira fase da Copa,  tem um novo treinador: o holandês Pim Verbeek, que foi assistente técnico da equipe nos dois últimos Mundiais.
Le vai substituir o compatriota Dick Advocaat, que não chegou a um acordo para a renovação de contrato.
Nova grama para
pega de sábado
O palco de Inglaterra x Portugal, sábado, pelas quartas-de-final, sofreu algumas alterações na grande área, perto da linha do gol, segundo Gerd Graus, porta-voz do comitê organizador da Copa.
 O estádio de Gelsenkirchen foi um dos que mais apresentaram problemas com a grama, juntamente com os de Hamburgo e Colônia.
Festa acaba com
500 na prisão
A polícia alemã prendeu cerca 500 pessoas, a maioria britânica, durante o último final de semana em Stuttgart, onde a Inglaterra derrotou o Equador por 1 a 0, no domingo, e garantiu classificação para as quartas-de-final da Copa.
 A maioria dos detidos era torcedores ingleses “muito alcoolizados”, que foram presos por agredir verbalmente outras pessoas e por quebrar garrafas de vidro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

