Apagão deixa 800 mil sem luz na Argentina
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES  – Um princípio de incêndio em uma estação geradora de energia deixou sem eletricidade por volta de 800 mil pessoas na capital argentina ontem à noite. Ontem, a energia tinha sido restabelecida em apenas 15% dos locais afetados.
A Edesur, empresa privada responsável pelo fornecimento de energia elétrica, informou que durante a madrugada restabeleceu o serviço para cerca de 130 mil clientes, e continuam os trabalhos de “reparação das linhas de alta tensão” que permitirão normalizar o serviço.
O apagão começou às 20 horas e provocou um congestionamento de trânsito em pleno horário de pico, além de problemas em duas das cinco linhas de metrô da cidade. O corte afetou 11 bairros situados no centro e no sudoeste de Buenos Aires. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

