Morto cunhado de juiz de Saddam 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Homens armados mataram ontem Kadhim Abdul Hussein, cunhado do juiz que preside o julgamento de Saddam Hussein por genocídio contra os curdos. A mulher e os dois filhos dele também foram atacados. Todos se feriram gravemente e foram hospitalizados. 
Aparentemente, o ataque foi uma represália às três vezes em que o ex-ditador foi expulso do tribunal por discutir ou desacatar o atual juiz do caso, Mohammed Oreibi al Khalifa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

