NOTAS
<b>  </b>
 
Animal de olho 
nos bens de Luxa
O advogado do atacante Edmundo, do Palmeiras, Luiz Roberto Leven Siano, vai entrar com o pedido de penhora dos bens do técnico do Santos, Vanderlei Luxemburgo, para o recebimento de R$ 750 mil, referentes a dois cheques sem fundos, no valor de R$ 200 mil cada, dados pelo treinador ao Animal em 1999. 
A juíza da 25ª Vara Cível do Rio, Simone Gastesi Chevrand, não aceitou as alegações do técnico e o condenou em primeira instância.

Cabeçada na Copa 
dá grana a chinês
O chinês Zhao Xiaokai, gerente-geral de uma empresa esportiva, está recebendo ofertas de R$ 252 mil pelos direitos de imagem da cabeçada do francês Zidane contra o italiano Materazzi na final da Copa.
Ele pagou dois mil iuans (R$ 425,00) para registrar os direitos em seu nome – uma silhueta de Zidane dando a cabeçada no peito de Materazzi – para sapatos, chapéus e cervejas, segundo o jornal Beijing Daily.

Luca Toni força
a barra na Itália
Tentando se transferir para o Inter de Milão, o atacante Luca Toni, 29, tetracampeão mundial com a Azzurra, vai pedir ao Fiorentina para sair.
\"Tenho os meus motivos e objetivos de vida. Não tenho mais 20 anos e gostaria de conquistar títulos e o Inter me oferece  essa possibilidade\", disse Luca Toni, artilheiro da última temporada italiana com 31 gols.

Materazzi não
cai fora do Inter
O zagueiro Materazzi, de 32 anos e um dos heróis do tetra mundial na Alemanha, acertou ontem sua permanência no Inter de Milão até junho de 2010, quando o jogador deverá se aposentar do futebol profissional. 
O zagueiro se destacou  na final contra a França por ter marcado o gol de empate da Itália e por se envolver em uma discussão com o meia francês Zidane, que deu-lhe uma cabeçada e acabou expulso.

Clube quer técnico
e anuncia em jornal
O União Rondonópolis, do Mato Grosso, achou uma maneira inusitada para contratar um treinador: colocou um anúncio no jornal da região, “A Tribuna de Rondonópolis”, com os pré-requisitos exigidos pelo clube. 
O treinador pretendido tem que morar na região de Rondonópolis e ser formado em Educação Física. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

