PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Acelera, Lando 
Na cúpula da CPI dos Sanguessugas, inspira cuidados o estado de espírito do relator, Amir Lando (PMDB-RO). Depois do novo depoimento de Luiz Antonio Vedoin, o senador consultou colegas sobre a possibilidade de adiar a apresentação do relatório parcial, previsto para quinta. 
Diz que tem dúvidas sobre o envolvimento de vários parlamentares na máfia das ambulâncias e que teme cometer injustiças. Os sub-relatores tremeram. 
Julgam que a CPI tem de enviar imediatamente ao Conselho de Ética os nomes contra os quais há evidências. Sugeriram a Lando pedir, nos casos em que sentir necessidade, novas diligências às corregedorias da Câmara e do Senado.  

Mais um
Em depoimento à CPI, ontem, Luiz Antonio Vedoin disse que o petista José Airton Cirilo contatou o prefeito de Campinas, Doutor Hélio (PDT), para montar um esquema de fornecimento de ambulâncias ao município.  

Pistas
De forma cifrada, Luiz Antonio Vedoin sugeriu aos membros da CPI investigar emendas no Ministério do Turismo e máfias que atuariam na venda de medicamentos para o governo com notas frias.  

E aí?
O presidente do PT, Ricardo Berzoini, telefonou a Paulo Rubem (PE) para dizer que estava aguardando, por escrito, o “apelo” que ele faria para que fosse aberto pedido de expulsão contra José Airton Cirilo. E pediu ao deputado que evite arroubos públicos da próxima vez.  

Tentáculos
O sistema de execução orçamentária do Amapá aponta empenho de R$ 3 milhões à Planam para a compra de materiais hospitalares em 2004. O deputado Benedito Dias (PP), na lista dos sanguessugas, é irmão do vice-governador, Pedro Paulo Dias.  

Tentáculos II
Os negócios da Planam no Estado prosperaram tanto que Darci Vedoin ficou sócio de uma empresa de mão-de-obra terceirizada, a Amapá Serviços. Só deixou a sociedade após o outro dono, Erik de Lucena, ex-assessor de Benedito Dias, ser preso pela Operação Pororoca.  

Chega mais
Lula investe na reconciliação com Carlos Lessa. O atual presidente do BNDES, Demian Fiocca, vai se reunir com o ex-titular do banco na quarta. Já Guido Mantega chamou Luiz Eduardo Melin, ex-diretor de Lessa no BNDES, para assessorá-lo no Ministério da Fazenda.

Horas de vôo
Na prestação de contas eleitorais feita pelo PT, R$ 156 mil se referem ao uso do Aerolula no período. O valor equivale ao fretamento de um avião modelo Learjet nos mesmos trechos percorridos pelo Presidente.  

Cursinho
Geraldo Alckmin tem reservado um dia da semana para tomar café da manhã com empresários, que apresentam demandas e fazem sugestões econômicas. A compilação dos encontros será exposta pelo tucano no almoço de campanha marcado para o dia 29, em São Paulo.  

Historiador
Aloizio Mercadante fazia piada no cafezinho Senado esta semana com os tucanos, que disseram querer uma “nova política do café com leite”. “Se eles são o café com leite, eu sou a Revolução de 30”, divertia-se o candidato petista ao governo paulista.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>