São Caetano demite mais um técnico
<b>  </b>
 
SÃO CAETANO DO SUL – Desde a traumática morte do zagueiro Serginho, em 2004, o São Caetano não acertou mais o pé. Ou melhor, não acertou mais com treinador. Tanto é verdade que depois de apenas quatro jogos, Paulo César Gusmão foi demitido, ontem. 
 O presidente Nairo Ferreira de Souza já avisou que o substituto, o quarto técnico só neste Campeonato Brasileiro, vai chegar somente na próxima semana. Esta afirmação abre a perspectiva de que o técnico pode vir de fora do país. 
Gallo e Péricles Chamusca, ambos no Japão, estariam na lista. Contra o Fortaleza, no próximo domingo, no ABC, o treinador será o auxiliar Dino Camargo.
Ele assume interinamente, sabendo que o time é apenas o 13º colocado, com 25 pontos, bem perto da zona de rebaixamento.  
O São Caetano começou a competição com Nelsinho Baptista, depois teve Emerson Leão, que se transferiu para o Corinthians, e PC Gusmão. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

