GEL vence, mas bola sofre
<b>  </b>
 
Numa tarde em que a bola foi maltratada, o GEL/Laranjeiras venceu o Sul América ontem, no estádio Robertão, por 2 a 1, e, agora com 25 pontos, colocou no cangote do Rio Branco, que lidera a segundinha capixaba com 27.
O treinador do GEL, Aldeir Mattos vibrou com a vitória:
“Sabíamos que teríamos muita dificuldade, porque jogamos sem cinco titulares,  mas a vitória serviu para dar moral à equipe e vamos brigar com o Rio Branco pelo título”, disse Aldeir.
Thiago, aos 32 minutos, e Lecão, aos 41 da fase inicial, marcaram para o GEL, tendo Gabriel, de pênalti, descontado para o Sul América. 
Alan, do GEL, e Osmar, do Sul América, foram expulsos. Renda: R$ 352,50. Público: 91 pagantes.
 “ Sabemos que o Rio Branco é favorito, mas vamos trabalhar para ganhar o título”, afirmou Lecão. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

