Cruzeiro vence e cola nos líderes
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro venceu por 2 a 0 o Villa Nova no estádio Independência na noite de ontem e encostou no líder Ituiutaba, que tem 12 pontos em seis jogos, enquanto que o time da Toca da Raposa foi a 11 em cinco partidas e a equipe de Nova Lima continua com cinco, também com o mesmo número de partidas.
O time celeste dominou a partida, mas somente no segundo tempo é que conseguiu balançar a rede  do Villa Nova.
Aos seis minutos, após uma falha de Terceirinho, que perdeu a bola infantilmente, o ponteiro Araújo foi lançado e chutou no canto do goleiro Marcelo: 1 a 0.
Aos 32,  Gil acertou bom passe para Diego, que tocou na saída do goleiro: 2 a 0.
O Villa terminou com nove jogadores, já que Bill e Márcio Guerreiro foram expulsos.
Araújo deixou o campo chorando, após torcer o joelho esquerdo Na fase final. Ele será avaliado hoje pelo médicos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

