Debandada toma conta do Estrela
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Com o pagamento atrasado há três meses, o Estrela pode perder vários dos seus jogadores antes mesmo da reapresentação do elenco, prevista para o próximo dia 12, já que Serra e Vilavelhense estão de olho nos cachoeirenses.
Apesar da diretoria ter afirmado que a prioridade é o pagamento e a  renovação dos jogadores, ontem, por exemplo, terminaram os contratos de Terceirinho, Dário, Serginho e Nem, e nenhum foi  chamado para conversar.
“Assim fica difícil falar em renovação de contrato. Fizemos a nossa parte, conquistando a vaga para a Copa do Brasil, mas temos família, e estamos preocupados com o atraso de salário”, reclamou um jogador, que pediu para não ser identificado.
 “A situação está difícil, mas a prioridade é renovar com os jogadores antes da reapresentação do elenco, já visando para o Capixabão e a Copa do Brasil”, revelou o presidente Toninho Carlos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

