Menor bebê completa três meses
<b>  </b>
 
O menor bebê a nascer vivo no Brasil completa hoje três meses de vida. Arthur continua internado na UTI da Clínica Perinatal, em Laranjeiras. 
Ele nasceu com 385 gramas, chegou a pesar 282 gramas e, hoje está com 1 quilo e 360 gramas. 
O bebê respira normalmente e, segundo os médicos Manoel de Carvalho e Jofre Cabral, suas condições são estáveis. Arthur se alimenta de leite materno, através de uma sonda gástrica.
 A expectativa é de deixe o hospital em janeiro quando estiver com pelo menos dois quilos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

