Rio Branco ganha e volta a ter chances
<b>  </b>
 
COLATINA – Com gols de Richard e Tililiu, o Rio Branco venceu pela primeira vez no returno, ao derrotar o CTE, no estádio Justiniano Mello e Silva, por 2 a 0 e chegou aos cinco pontos na Chave A. Hoje, o time alvinegro tem que torcer por uma derrota do Vitória para continuar com chances de ganhar o grupo.
Na inauguração dos refletores do estádio Conilon, o Jaguaré empatou em 1 a 1 com Estrela, gols de André Biquinho, de pênalti, e Gustavo. Fernando, do time local, e Vinícius, da equipe de Cachoeiro, foram expulsos.
No Sernambi, Emerson marcou para o São Mateus e Alonso para o  Vilavelhense, no empate de 1 a 1. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

