GEL passeia na boa na Segundinha
<b>  </b>
 
Em seu segundo ano no futebol profissional do Espírito Santo, o GEL/Laranjeiras já desfila pelos gramados capixabas com pinta de veterano, deixando para trás times mais tradicionais como o Rio Branco, que tem nada menos do 35 títulos estaduais em sua prateleira.
O time da Serra é o líder da Segundinha Capixaba e o único invicto no turno da competição, com três vitórias em três jogos.
Com nove pontos, o GEL está três à frente do vice-líder, o Linhares, e pode ampliar esta diferença amanhã, quando enfrenta o Guanduense, às 20h30, no Robertão.
Contrariando os que pensam que time que ataca muito se expõe na defesa, o GEL aparece nas estatísticas com o melhor ataque – nove gols – e melhor defesa – só sofreu um gol. O time estreou na Segundinha com uma goleada de 4 a 0 sobre o Rio Branco, e depois venceu o Linhares (3 a 1) e o Unidos de São José do Calçado (2 a 0). 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

