NOTAS
<b>  </b>
 
Beckham esquenta banco para Cicinho 
Depois de Ronaldo, Robinho e Júlio Baptista, pode ser Beckham o mais novo “galáctico” a esquentar o banco do Real. A boa atuação de Cicinho, sábado, contra o Valencia, deve fazer com que o meia inglês seja barrado pelo brasileiro no meio-campo.
Beckham não passa por uma boa fase e pelo mesmo motivo o técnico López Caro não hesitou em tirar outras estrelas da equipe.

Libertadores tem pegas de rivais
Brasileiros e argentinos se enfrentam hoje em dois jogos pela  Libertadores. Após vencer a Portuguesa por 2 a 1, o Palmeiras tenta  afastar a crise contra o Rosário Central, no Parque Antártica, pelo Grupo 7. Uma derrota do time pode  derrubar o técnico Leão. O Palmeiras soma quatro pontos, e o Rosário tem zero.
Às 19h30, o Goiás, líder, com seis pontos, enfrenta o  Newell’s Old Boys, no Serra Dourada, pelo Grupo 3.

Autuori diz não, mas Timão insiste 
O técnico Paulo Autuori, que está no Kashima Antlers, recusou o convite do Corinthians, mas o Timão não desistiu do treinador e tenta acordo com os japoneses.
O Corinthians tenta ainda  a contratação do zagueiro Rodrigo, do Dínamo de Kiev, e do goleiro Gomes, do PSV.  

Matthäus some do Furacão
Não há previsão para Lothar Matthäus voltar ao Atlético-PR, segundo a empresa inglesa Stellar Group, que gerencia a carreira do treinador. Ele está na Hungria tratando de assuntos familiares.
 A diretoria do Furacão não se pronunciou sobre o caso, mas, nos bastidores, já são cogitados os nomes de Ivo Wortmann e Paulo Bonamigo.

Viola não afina no Moleque Travesso
O atacante Viola vive um inferno astral. Depois de ter sido preso por alguns dias no início do ano, o jogador  está passando por mais problemas no Juventus.
Ele não vem treinando por problemas de saúde do seu pai e, em campo, também não vai  bem. Nas três partidas em que atuou, o  Moleque Travesso perdeu. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

