Força para defender o Japão
<b>  </b>
 
TÓQUIO – A secretária americana de Estado, Condoleezza Rice, assegurou ontem ao Japão que os EUA estão prontos para usar “todo o alcance” de seu  poderio militar para defender o país.  
Os EUA estão preocupados que Japão, Coréia do Sul ou talvez Taiwan possam querer desenvolver seu próprio programa de armas nucleares para conter uma ameaça da Coréia do Norte, que testou uma bomba atômica no dia 9. 
Qualquer passo nesse sentido poderia enfurecer a China, que já tem armas nucleares, e aumentar as tensões na Ásia. “Temos vários  meios de impedir que isso aconteça”, disse Rice. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

