Mais de 100 mortos em 24 horas
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Mais de 100 pessoas foram mortas em um período de 24 horas em Bagdá, informou ontem a polícia local. Cerca de 60 corpos já foram encontrados, a maioria amarrados e com marcas de tortura, mais uma prova de que os esquadrões da morte continuam agindo na capital, apesar da repressão. 
Além disso, dois carros-bomba mataram 28 pessoas e feriram 76 durante a manhã. O primeiro explodiu diante da sede do batalhão de trânsito da capital iraquiana, matando 14 policiais. O outro teve como alvo guardas em uma central elétrica na zona leste da cidade. 
A morte de mais um soldado americano foi confirmada na província de Anbar, onde a polícia negou que tenha perdido o controle para a Al-Qaeda e para outros insurgentes sunitas.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

