NOTAS
<b>  </b>
 
Maradona sai ileso de acidente
Diego Maradona escapou ileso depois que a caminhonete em que estava, e era dirigido por um amigo, se chocou contra uma cabine telefônica, em Buenos Aires, e deixou algumas pessoas levemente feridas.
Maradona voltava da casa do ex-jogador Mancuso e, após o acidente, ele mais duas pessoas saíram do local andando.

Kaiser mostra como vai ser a Copa
O presidente do Comitê Organizador da Copa na Alemanha, o ex-jogador Franz Beckenbauer, o “Kaiser”, visitará o Brasil no próximo dia 17 para mostrar como os alemães  estão se preparando para o Mundial. 
Ele, inclusive, está fazendo um tour por  todos os países classificados para o torneio que começa em 9 de junho. Até agora, Beckenbauer já visitou 21 dos 32 países classificados para o Mundial. 

Mulher grávida tira Rincón do Iraty 
Freddy Rincón não é mais técnico do Iraty, quinto colocado do Grupo A do Campeonato Paranaense, com 11 pontos.
A mulher do jogador está grávida e ele pediu para sair e acompanhá-la mais de perto, em São Paulo. O colombiano chegou em dezembro ao clube e nos nove jogos do campeonato, conseguiu três vitórias, dois empates  e quatro derrotas. O Iraty chamou Val de Mello para substituí-lo. 

Egito faz a festa na Copa da África
O Egito conquistou, ontem, no Cairo, sua sexta Copa da África ao vencer a Costa do Marfim nos pênaltis por 4 a 2, após o empate em 0 a 0 no tempo normal e na prorrogação.
O Egito teve um gol mal anulado no tempo normal de jogo e, na prorrogação, seu melhor jogador, Hassan, chutou um pênalti na trave. O público foi de 74. 100 torcedores.

Eto’o não desiste de bater pênaltis
O atacante do Barcelona, Samuel Eto’o, disse que apesar do pênalti que perdeu diante da Costa do Marfim, na terça-feira, e que resultou na eliminação de Camarões na  Copa da África, vai continuar cobrando penalidades no Barça.
“Mesmo que Ronaldinho esteja em campo, se me sentir bem cobro um pênalti”, disse o camaronês, artilheiro do Campeonato Espanhol com 18 gols. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

