R10 pinta na área dos pés à cabeça
<b>  </b>
 
BARCELONA – Uma das principais jóias da publicidade no futebol, ao lado do inglês David Beckham, o meia-atacante brasileiro Ronaldinho ganhará uma linha de produtos com sua assinatura. 
O maior destaque do Barcelona será tema de calçados, roupas, chuteiras, tênis e equipamentos de uma série exclusiva fabricada pela Nike. 
Depois da R9, do atacante Ronaldo, do Real Madrid, a empresa lança agora o R10, que leva a mesma letra inicial de Ronaldinho com o número da camisa do melhor do mundo no time espanhol. 
“Para chegar ao coração do homem por trás dessa coleção, sentamos com Ronaldinho em sua casa em Barcelona e perguntamos o que era mais importante para ele. Queríamos desenvolver uma linha de produtos que refletisse tanto sua personalidade quanto sua forma única de jogar bola”, avaliou a designer de calçados da Nike, Tetsuya Thomas Minami. 
Ronaldinho contou que baseia sua vida no trinômio: família, samba e alegria. 
“Tudo o que sei, tudo que tenho devo à minha família. Eu jogo com a música em minha mente e sinto alegria desde que tenha uma bola. Estou feliz”, disse Ronaldinho.  

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

