NOTAS
<b>  </b>
 
Hamas forma novo gabinete 
O Hamas anunciou ontem a formação de seu gabinete, que exclui outras facções moderadas palestinas e aumenta as chances de que o grupo seja isolado por Israel e Estados Unidos. 
O Hamas vai deter o controle das principais pastas, incluindo os ministérios de Relações Exteriores e do Interior, e destinar cargos de menor importância a tecnocratas. 

Avião escorrega da pista e fere seis 
Um avião que transportava espanhóis voltando de uma visita a acampamentos argelinos para refugiados no Saara saiu da pista do aeroporto de Sevilha ontem, ferindo seis pessoas.
A aeronave da Air Algerie, com 101 passageiros e sete tripulantes, havia sido fretada por famílias espanholas que recebem crianças sahrawi em suas casas.

Bebedeira termina em tumulto
Encontros de bebedeira em massa causaram confrontos entre jovens espanhóis e policiais na madrugada de ontem, deixando 80 feridos e 70 presos em Barcelona e Salamanca. 
Milhares se reuniram em cidades espanholas na sexta-feira à noite para tentar promover um recorde de bebedeira na rua, conhecida como “botellon” (garrafão). 

Israel nega gripe aviária em kibutz 
Os quatro trabalhadores de um kibutz (fazenda coletiva) de Negev que foram internados em hospital não estão com  gripe aviária, segundo autoridades de Israel. 
Em comunicado, o Ministério da Saúde informou que nenhum dos quatro acusou a presença do vírus. Mas a  divulgação dos resultados está prevista para amanhã. 

Mortes após tomar pílulas abortivas  
Seis americanas morreram após tomar pílulas abortivas RU-486, ou Mifeprex. Uma sétima morreu no Canadá. 
Os quatro primeiros óbitos resultaram de infecção rara gerada pela bactéria Clostridium sordellii. As mortes mais recentes ainda não foram esclarecidos. O Mifeprex foi usado em mais de 560 mil abortos nos EUA e 1,5 milhão na Europa.  

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

