Vila bota as fichas em Kanu
<b>  </b>
 
Líder do quadrangular da Copa Espírito Santo com três pontos, ao lado do Serra, o Vilavelhense vai ter o estreante Kanu e mais 10 no jogo contra o Estrela, domingo, às 15 horas, no Sumaré, pela segunda rodada.
Quem garante é o técnico canela-verde, Cipriano Alexandre. Ele espera que o meia Kanu, ex-Estrela e que estava treinando ultimamente no Bahia, possa mostrar o que sabe jogando ao lado do veloz Paulinho Pimentel no ataque.
“O Kanu vem treinando bem com o grupo e já merece uma chance. Ele vai ser a única mudança na equipe para o jogo contra o Estrela”, afirmou o treinador.
Kanu deve entrar no lugar de William, contundido, e avisa que é pé-quente, tendo sido campeão da Copa Espírito Santo pelo Estrela antes de passar uma temporada no futebol português, em 2003.
“Já demonstramos na semana passada que temos condições de vencer. E vamos voltar lá dispostos a conquistar os três pontos”, disse o meia-atacante.
Na primeira fase do campeonato, o time de Vila Velha derrotou por duas vezes o Estrela: 3 a 0, no Engenheiro Araripe, e 1 a 0, em Cachoeiro.
Mas, desta vez, os jogadores esperam uma parada indigesta, principalmente porque a equipe estrelense vem de uma série de derrotas.
“Jogar em Cachoeiro é sempre difícil, mas o grupo está unido e determinado a conseguir essa vaga para a Copa do Brasil”, comentou o atacante Nino.
Os jogadores fazem um coletivo hoje à tarde no Engenheiro Araripe, no treino que serve para Cipriano Alexandre confirmar a escalação do seu time. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

