Índio se liga no Animal
<b>  </b>
 
Pouco mais de um mês após conquistar o título da Segundinha pelo Colatinense, um dos melhores jogadores capixabas da atualidade, o veterano atacante Índio, de 38 anos, do Estrela, está às vésperas de mais uma decisão na sua carreira.
Ele sabe que dos seus pés pode sair a vitória que o time cachoeirense tanto precisa diante do Linhares, sábado, no Joaquim Calmon, para garantir vaga na final da Copa Espírito Santo. Experiente, o jogador prefere elogiar o time adversário:
“Não esperamos nenhum mamão com açúcar. Muito pelo contrário, o Linhares, com um time de garotos, vai jogar em casa, e em futebol pode acontecer de tudo, principalmente no capixaba. Em campo, vai ser 11 contra 11. Temos que tomar cuidado para o time deles não virar um cacau amargo”, afirmou Índio.
O técnico Antônio Carlos Roy está com três problemas para armar o time que vai a Linhares. O experiente meia Pelica e o lateral-direito Chiquinho terão de cumprir suspensão automática, e o atacante Glaucivam saiu sentindo a coxa direita no jogo contra o Vilavelhense.
“Primeiro temos que ter tranqüilidade, já que num jogo como esse a classificação só depende da gente mesmo”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

