Mundial Sub-20 pinta hoje com novidades
<b>  </b><br>
 <br>
AMSTERDÃ – O Campeonato Mundial Sub-20 que começa hoje, às 13h30 (horário de Brasília), na cidade de Kerkrade, na Holanda, com o jogo entre Benin e Austrália e, posteriormente, os anfitriões holandeses contra o Japão, terá várias novidades em suas regras.
A seleção brasileira inicia sua participação no domingo, contra a Nigéria, em Emmen.
Será a primeira competição da Fifa a por em prática as novas interpretações da regra do impedimento aprovadas em fevereiro. A essência da regra 11, a do impedimento, continuará a mesma.
O novo texto aprovado procura esclarecer três hipóteses: a interferência no jogo, interferência sobre o adversário e se o jogador ganha vantagem da posição adiantada quando estiver envolvido na jogada.
Um dos aspectos mais inovadores da competição é que, se um atacante estiver impedido, sem interferir com o adversário, o juiz deve esperar até que o jogador entre em contato com a bola para aplicar o impedimento.
Além disso, o assistente deve aguardar um pouco mais antes de levantar a bandeira e analisar se este jogador adiantado realmente interfere na jogada.
Se o referido atacante tocar na bola, o bandeirinha deve assinalar o impedimento apenas quando acontecer o contato. Caso ele não chegue na bola, o jogo deve continuar.
Mas não é só isso. Ainda neste mesmo caso, se a posição do jogador interferir no jogo de seu adversário e impedir o chute ou o toque na bola, ou ainda prejudicar o campo visual do goleiro ou da defesa, o juiz não deve esperar que o jogador toque na bola para aplicar o impedimento.
Com essas novas interpretações, a Fifa pretende que o árbitro não anule a jogada antes, pelo impedimento do atacante, se este não interferir no jogo do adversário, com o goleiro e não tocar na bola.
Já dentro de campo, a expectativa pela revelação de craques é alta e muitos nomes já estão cotados como estrelas. Um deles é o argentino Messi, que foi  campeão espanhol pelo Barcelona, ao lado de Ronaldinho.
Outros que podem se consagrar neste torneio são o espanhol Fabregas e o suíço Senderos, que atuam no Arsenal, da Inglaterra.
Muitos jogadores não estarão em campo porque foram requisitados pelas seleções principais, como é o caso do alemão Podolski. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>