NOTAS
<b>  </b>
 
Donadoni para
o lugar de Lippi
O ex-meia Roberto Donadoni, 42, que disputou a Copa de 1990 e 94 pela Azzurra, é o novo técnico da seleção italiana, substituindo Marcello Lippi, que deixou o cargo na terça-feira, logo após a conquista do tetracampeonato mundial na Alemanha. 
Com uma longa carreira de serviços prestados ao futebol italiano, ele já dirigiu Lecce, Livorno e Genoa, clubes de menor expressão italianos.

Buffon dá um 
tempo no futuro
Eleito o melhor goleiro da Copa, o italiano Buffon, da Juventus, disse que ainda não tomou uma decisão sobre o seu futuro, pois espera uma definição da Justiça sobre o escândalo de corrupção no futebol de seu país.
“Vou esperar a sentença da Justiça até sábado (amanhã), antes de falar sobre meu futuro”, afirmou Buffon. A Juve é a principal implicada no escândalo dos resultados arranjados no Campeonato Italiano.

Wanchope é do 
Rosario Central
O atacante costarriquenho Wanchope acertou sua contratação pelo  Rosario Central, da Argentina, depois de anunciar que tinha uma proposta para defender o Corinthians.
O jogador, que marcou dois gols na abertura da Copa na derrota de 4 a 2 para a Alemanha, anunciou que não defenderá mais a seleção.

Cartola bate o pé 
sobre escândalo
O presidente da Federação Italiana de Futebol ignorou os pedidos do ex-primeiro-ministro do país e dono do Milan, Silvio Berlusconi, de leniência com os clubes envolvidos no escândalo de manipulação de resultados no campeonato local, cuja punição deverá sair hoje, porque iria prejudicar os torcedores inocentes da Juventus, Fiorentina, Lazio e Milan, que podem ser rebaixados.
“Não estou interessado no que ele diz. Tenho meu próprio trabalho”, afirmou Guido Rossi. 

Alemão suicida
morre em Berlim
O alemão Jürgen Kiessling, 64, responsável pela organização da Copa em Berlim, que havia dado um tiro na cabeça em uma aparente tentativa de suicídio após a final do Mundial, morreu ontem no hospital de Charite.
Ele coordenou as atividades de Berlim para a Copa durante anos e criou a concentração da torcida no Portão de Brandenburgo. Kiessling  foi encontrado segunda-feira ao lado de dois bilhetes suicidas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

