Taiwan pede renúncia de presidente
<b>  </b>
 
TAIPÉ – Cerca de 500 mil taiuaneses, com roupas vermelhas e luzes nas mãos, cercaram o escritório presidencial em Taipé para, com um simbólico “cerco popular”, pedir a queda do presidente da ilha, Chen Shui-bian.
Segundo os organizadores, o protesto reuniu mais de 500 mil e criou um cerco de 5,5 quilômetros ao redor do escritório presidencial. Aproximadamente 
4 mil policiais vigiam a manifestação que, até ontem, transcorria sem incidentes. 
O governante taiuanês foi atingido por uma série de escândalos de corrupção que afeta o escritório presidencial, seus colaboradores e até mesmo seus familiares.
O protesto foi intitulado “1 milhão de vozes contra a corrupção e Chen”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

