Revólver de Ronaldo sem bala na agulha
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Ronaldo não falou a frase “quero dar um tiro na cabeça se não voltar a ser o número um do mundo”, na entrevista enviada pela Agência Globo e publicada ontem em A Tribuna.
O erro foi causado por um equívoco na compreensão do áudio, já que a entrevista do jogador foi dada a um programa de TV e enviada depois  pela agência carioca.
A frase correta do jogador foi: “Não tiro da minha cabeça voltar a ser o número um do mundo”.
Ronaldo, que ontem completou 30 anos – mas só foi registrado pelo pai, seu Nélio, quatro dias depois – voltou a treinar com os demais jogadores do Real Madrid na sexta-feira, após a cirurgia que fez no joelho logo depois da Copa do Mundo da Alemanha. A expectativa é que tenha condições de jogar na primeira semana de outubro.
Já David Beckham, seu colega de Real, ficou indignado com o novo técnico da seleção inglesa, Steve McClaren, por não convocá-lo: 
“McClaren disse que não contava comigo. Antes, havia perguntado pelo meu tornozelo e, por isso, pensei que estava tudo bem. Mas ele me disse que não ia convocar alguns jogadores e que eu seria um deles”, disse Beckham.
O ex-capitão da seleção afirmou ainda que ficou decepcionado ao desligar o telefone em que falou com McLaren:
“A decisão me surpreendeu muito. Jogar pela Inglaterra significa muito para mim”.
 Mas o jogador não perde as esperanças: 
“Tenho confiança que voltarei a jogar pela Inglaterra porque não larguei a seleção e quero continuar ajudando o meu país em campo”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

