NOTAS
<b>  </b>
 
Dunga convoca
Gladstone
O zagueiro Lúcio foi cortado da Seleção Brasileira para o amistoso de quarta-feira, contra a Suíça, na Basiléia. O jogador do Bayern de Munique está com dores no tornozelo esquerdo e será substituído pelo capixaba Gladstone, do Cruzeiro. 
Gladstone tem apenas 21 anos e, segundo o técnico Dunga, foi chamado para ser  testado para o grupo que irá formar a seleção olímpica.

Ricardo Rocha não
é o Ricardo Rocha
O ex-zagueiro Ricardo Rocha, atual técnico da seleção brasileira de showbol, disse ontem que não é ele o novo treinador da seleção de Cabo Verde, 83ª no ranking da Fifa, como anunciaram as agências internacionais.
“Não conheço esse Ricardo Rocha. A gente fica feliz de ter sido lembrado pela imprensa mundial, mas realmente não sou eu. Torço para que esse meu xará tenha sucesso”, afirmou o ex-zagueiro.

Garoto argentino
diz não à França
Destaque do River Plate, o atacante Higuaín, 18, recusou ontem a convocação do técnico Raymond Domenech, da França, para um amistoso contra a Grécia, quarta-feira.
Com dupla nacionalidade, ele disse não para poder atuar pela seleção argentina. A Federação Francesa recebeu um fax do pai do jogador, Jorge Higuaín, que justificou os motivos da recusa. “Ele não quer ir para a França. Ninguém pode levá-lo à base de empurrões”, disse o pai.

Benfica entra no
Guinness Book
O Benfica, de Portugal, entrou no Guinness Book, o Livro dos Recordes, como o clube que tem o maior número de sócios do mundo. Os Encarnados de Lisboa alcançaram a marca de 160.392 associados e bateram o Manchester United, que figura na última edição como o primeiro, com 152 mil.
“Nossa idéia é chegar aos 300 mil sócios”, disse Luis Filipe Vieira, presidente do Benfica.

Maradona de 
volta ao México
Palco do gol de mão de Maradona no jogo contra a Inglaterra na Copa de 1986, o México recebe o ídolo argentino hoje para participar de uma partida de showbol contra um combinado de jogadores locais.
A última vez que Maradona esteve no país foi em 2002, ao participar da despedida do artilheiro mexicano Hermosillo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

