Vexame agora do Vitória só fora do Ninho
<b>  </b>
 
Que o jovem time do Vitória anda mal das pernas, sem vencer há sete jogos e na lanterna da Copa Espírito Santo, não é segredo para ninguém. Por isso, o clube fechou ontem o Ninho da Águia para reformas.
“Vamos reformar o gramado e os vestiários”, afirmou o diretor financeiro alvianil, Antônio Perovano.
Com o Salvador Costa fechado, o Vitória fará no Robertão os seus jogos restantes na Copa Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

