Políticas em ensaio sensual
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – Três políticas da esquerda mexicana provocaram uma grande polêmica ao posarem para um ensaio sensual para uma revista masculina do país, levando muitos conservadores a dizer que elas deveriam se concentrar em legislar.
Brenda Arenas, a mais ousada, posou em trajes semi-transparentes – calcinha, sutiã e hobby. Ela é fundadora do pequeno partido Social Democracia Alternativa. 
As outras duas – Alejandra Barrales e Lorena Villacicencio – são proeminentes integrantes do também esquerdista Partido da Revolução Democrática. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

