Jaguaré dá de 5 e adia a decisão
<b>  </b><br>
 <br>
O Estrela secou, o Rio Branco jogou, o Jaguaré goleou e a Copa Espírito Santo ainda não tem seu campeão, que disputará a Copa do Brasil do ano que vem como o segundo representante do futebol capixaba, já que o Serra tem garantida a vaga na competição por ter sido o campeão do Estado.
O Rio Branco entrou em campo no estádio Robertão, na tarde de ontem, para jogar por ele e pelo Estrela, pois caso vencesse, ou empatasse, o time sulino seria o campeão antecipado.
Porém, o que se viu foi um show de bola do Jaguaré, que goleou por  5 a 0 o time capa-preta e continua no páreo para conquistar o título.
O campeão será conhecido sábado, quando o Estrela, com 24 pontos, pega o Linhares no Sumaré e, vencendo, fica com o título, enquanto o Jaguaré, com 21, encara o Vilavelhense, no Sesi, em Araçás, e terá que ganhar e torcer por uma derrota sulina.

AMBULÂNCIA
A partida de ontem, que já havia sido adiada na semana passada por falta de policiamento no Robertão, precisou da complacência do juiz Rubens Abranches para ser realizada, porque a ambulância não pintou, como exige o Estatuto do Torcedor:
“Na semana passada, não tinha policiamento. E hoje (ontem), não tem ambulância e nem médico. Se alguém se machucar, vou pedir aos policiais para levar para o pronto-socorro”, reclamou Abranches antes da bola rolar.
E com a chuva fina, apenas 43 “testemunhas”, entre elas os técnicos Moacir Júnior, do Estrela, e Luisinho Lemos, do Vilavelhense, se arriscaram a comparecer ao estádio. 
Com 15 minutos de bola rolando, o Jaguaré já vencia por 3 a 0, gols de Rodrigo Pardal, aos seis minutos, Franklin, aos 13 aproveitando uma bobeada de Tibutino, e de Pardal, aos 15, que marcou pela sexta vez na competição e divide a artilharia agora com Betinho, do Vilavelhense.
No segundo tempo, Vitinho, aos 37 minutos, e Éguinho, que havia entrado no lugar de Helinho, completaram a goleada do Jaguaré.
Rio Branco: Márcio, Luciano, Almir, Tibutino e Carlinhos; Almiro, Jorge Luís (Alexandre), Richard e Ronaldo; Kill e Flávio (Juninho). Técnico: Eleomar Pereira. Jaguaré: Robinho, Gilberto, Abílio, Gláuber e Helinho (Éguinho); Santos, Diogo, Franklin (Fábio Santos) e Jardel (Taza); Vitinho e Rodrigo Pardal. Técnico: Elói Krüger. Juiz: Rubens Abranches. Renda: R$ 172,50. Público: 43 pagantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>