Pegadas mais antigas das Américas
<b>  </b>
 
Uma trilha de 13 pegadas fossilizadas, através  de um vale no norte do México, pode ser uma das mais antigas das Américas, informam  arqueólogos. 
As pegadas foram deixadas por caçadores-coletores que viveram há  milhares de anos no Vale Coahuila, em Cuatro Cienegas, disse o arqueólogo Yuri  de la Rosa Gutierrez, do Instituto Mexicano de Antropologia e História. 
“Acreditamos que as pegadas tenham de 10 mil a 15 mil anos de idade”, diz nota divulgada por De la Rosa. 
“Temos evidência da presença de caçadores-coletores no deserto de Coahuila há mais de 10 mil anos”, reforçou. 
O arqueólogo firma que novos testes para confirmar a idade das pegadas serão  realizados no México e na Grã-Bretanha. As pegadas mais antigas já encontradas no Hemisfério Ocidental ficam no Chile, e acredita-se que tenham 13 mil anos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

