KM de Arrancada pede passagem
<b>  </b>
 
Os apaixonados por velocidade têm um compromisso hoje, a partir das 10 horas, no Autódromo Mestre Álvaro, em Barcelona, na Serra: a primeira etapa do Campeonato Estadual de KM de Arrancada.
Até a manhã de ontem o organizador do evento, Geraldo Backer, o Bata, estava envolvido com a reforma na pista, que é adaptada para as corridas do Estadual de Fórmula BKR.
“Tivemos que tirar um pedaço do barranco para que a curva fique menos acentuada e dê para fazer as arrancadas”, explicou Bata, animado com a volta da competição.
Uma das atrações será o piloto Carlos Alberto Silva, o Betinho, que já levantou o público nas vezes em que participou das etapas do Estadual de Arrancada, no Sambão do Povo, em Vitória.
“Contaremos com a presença do Betinho que sempre traz novidades”, comemorou Bata.
A pista utilizada para as arrancadas será a reta oposta, o chamado Retão, mas os pilotos farão a corrida no sentido anti-horário, ou seja, ao contrário das corridas da F-BKR. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

