Defesa canarinha perto de recorde
<b>  </b>
 
LEVERKUSEN – O setor que parecia ser um tormento para os brasileiros superou a desconfiança inicial e vai aos poucos se transformando no ponto forte da Seleção. A dupla de zaga formada por Lúcio, de 28 anos, e Juan, de 27 anos, tem jogado muito bem, defendido com eficiência a baliza de Dida e mantido a invencibilidade da defesa do Brasil. 
O time está há 427 minutos sem sofrer um gol numa Copa do Mundo e pode bater o recorde de 458 minutos  que pertence à Seleção de 1978, dirigida pelo já falecido Cláudio Coutinho. 
O último gol sofrido pela Seleção num Mundial foi na vitória de 2 a 1 sobre a Inglaterra, pelas quartas-de-final da Copa de 2002, em Shizuoka, no Japão. 
Com mais 32 minutos de invencibilidade, Dida, Lúcio e Juan superam o feito de Leão, Oscar e Amaral, que não deixaram o Brasil levar gol em quatro jogos consecutivos do Mundial de 78, na Argentina:  Espanha (0 a 0), Aústria (1 a 0), Peru (3 a 0) e Argentina (0 a 0). 
“O importante é a defesa estar bem, jogando coletivamente e pensando no grupo. Se não sofrermos gols, estaremos dando um grande passo para ajudar a Seleção a conquistar a vitória”, diz o próprio Lúcio, campeão do mundo em 2002.
O último gol sofrido pela seleção de Parreira em jogos oficiais foi no empate de 1 a 1 com a Bolívia, no dia  9 de outubro de 2005, em La Paz, ainda pelas eliminatórias da Copa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

