Aumenta venda de órgãos  na China
<b>  </b>
 
PEQUIM – Uma investigação realizada na China revelou que a venda de órgãos retirados de prisioneiros executados está prosperando no país. 
Órgãos dos condenados à morte são vendidos a estrangeiros que precisam de transplantes. Um hospital afirmou que poderia fornecer um fígado a um custo de US$ 94,4 mil (cerca de R$ 209 mil), com o cirurgião-chefe confirmando que um prisioneiro poderia ser o doador.
O Ministério da Saúde da China não negou a prática, mas afirmou que está examinando o sistema e seus regulamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

