NOTAS
<b>  </b>
 
Pelé em baixa
com os alagoanos

O estádio Rei Pelé, em Maceió, completou 36 anos, na última quarta-feira, mas os alagoanos pensam em tirar a homenagem feita ao Rei do Futebol, em 1970.
A maior reclamação está no fato de Pelé só ter ido ao estádio no dia da inauguração, em 1970, num amistoso do Santos contra a seleção alagoana. Depois disso, o Rei do Futebol sempre recusou os convites que recebeu.

Stoichkov dá moral
a Ronaldinho

O ex-jogador búlgaro Stoichkov, um dos astros do  Barcelona no início da década de 90, saiu em defesa de Ronaldinho, que vem sendo alvo de seguidas críticas por suas fracas atuações nos últimos jogos  do clube catalão.
“Ele não é de ferro e sempre joga sob muita pressão, mas quando ele estiver na ponta dos cascos, os adversários vão sofrer”, disse o búlgaro.

Honduras de
olho em Maradona

Em busca de visibilidade no cenário internacional, a Federação Hondurenha de Futebol fez uma proposta ao ex-jogador Maradona para que ele seja o novo técnico de Honduras e ensine a “arte” do futebol aos jovens jogadores do país.
Ao saber do interesse hondurenho, Maradona afirmou que está disposto a ouvir as propostas: “As portas estão abertas”.

Cor-de-rosa no
caminho de Tevez

A péssima fase do West Ham, que não vence desde que o argentino Carlitos Tevez chegou ao time, pode acabar. O Palermo, da Itália, famoso pelo uniforme cor-de-rosa, está interessado na contratação do atacante.
O líder do Italiano quer o empréstimo de Tevez, que não marca um gol há mais de dois meses, em janeiro de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

