NOTAS
<b>  </b>
 
Saddam teria feito
ataque químico 
Um agente de segurança curdo exibiu ontem, no julgamento de Saddam Hussein, queimaduras que teriam sido causadas durante ataques com armas químicas em 1988. 
“Nós fomos ao chão. Uma fumaça branca nos cobriu e tinha um cheiro horrível”,  disse o major Iskandar Mahmoud Abdul-Rahman.

Homem é devorado
por tigre na China
Um camponês da província chinesa de Heilongjiang, na fronteira entre a China e a Rússia, foi devorado por um tigre siberiano enquanto recolhia cogumelos. 
Leng Hongwen, 59, saiu para buscar cogumelos  sexta-feira e não voltou para casa. No sábado, foram encontrados os restos do aldeão. 

Vaticano quer 
defesa para Papa
O Vaticano quer que os países latino-americanos saiam em defesa da liberdade de expressão do papa Bento XVI e que, assim, ajudem a Igreja a conter as repercussões do recente discurso do pontífice na Alemanha e que foi considerado pelos muçulmanos como ofensivo. 
A iniciativa faz parte de uma ofensiva diplomática para reverter a situação. 

Negadas acusações
em caso Jean
A polícia metropolitana de Londres rebateu ontem acusações relativas ao assassinato, em 2005, do brasileiro Jean Charles de Menezes (foto), e afirmou que o caso poderá ser usado como exemplo ao policiamento.
Os oficiais que atiraram no brasileiro em uma estação de metrô, acreditando que era um terrorista, não serão indiciados. A força policial de Londres será processada dentro de uma legislação que costuma ser usada para resolver incidentes de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

