Bola rola e Estrela só torce
<b>  </b>
 
Rio Branco e Jaguaré se enfrentam hoje, às 16 horas, no Robertão, mas quem mais tem a ganhar neste jogo é o Estrela, que pode levar o tricampeonato da Copa Espírito Santo caso o time da terra do café não vença o alvinegro nesta tarde.
O Jaguaré é o terceiro colocado na tabela, com 18 pontos, e o único com chances de igualar o número de pontos do líder Estrela, que tem 21.
Mas para isto, o time do Norte do Estado precisa vencer o Rio Branco hoje e, no sábado, derrotar o Vilavelhense, e ainda torcer por uma derrota do Estrela para o Linhares, também no sábado, na última rodada do torneio.
“Assim como foi contra o Serra na rodada passada, temos de novo de vencer e torcer por um milagre no sábado. Mas o importante é entrar em campo pensando neste jogo e em deixar uma imagem positiva no campeonato”, disse o técnico do Jaguaré, Elói Krüger, que não terá hoje o zagueiro Márcio Bombom e o atacante Edvaldo, suspensos.
No Rio Branco, o técnico Eleomar Pereira garante que o seu time não vai dar colher de chá para o Jaguaré.
“Este jogo é totalmente diferente. O Jaguaré ainda está vivo na competição e nós não temos mais chances. Mas, quanto mais próximo ficarmos do campeão, melhor”, disse Eleomar.
Insatisfeito com as últimas atitudes da Federação de Futebol, que insiste em não receber os clubes para um arbitral a fim de elaborar uma nova tabela e regulamento do Capixabão de 2006 – os clubes não aceitam a divulgada pela entidade –, o presidente do Estrela, Toninho Carlos, vai protocolar hoje no Ministério Público Estadual documentos que apontam o desrespeito ao Estatuto do Torcedor por parte da entidade do futebol.
“Não queríamos brigar com a Federação, mas o torcedor não sabe ainda quem deverá procurar para reclamar dentro do prazo de 10 dias”, reclamou Toninho Carlos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

