Bola do Capixabão no Dia da Mentira
<b>  </b>
 
O dia é o da mentira e, a julgar pelas campanhas do Vitória nos últimos 30 anos, dá até para pensar que a classificação do alvianil para a final do Capixabão não passou de um sonho.
Mas, para a alegria da torcida alvianil, a vaga na final é real e o Vitória começa a decidir o Capixabão contra o Estrela neste sábado, às 17 horas, no Sumaré.
A Federação de Futebol definiu na tarde de ontem os detalhes do primeiro jogo da final. Porém, a data da partida de volta ainda não definida. O jogo pode acontecer no dia 8 de abril, no Engenheiro Araripe, ou no dia 9, no Salvador Costa.
O presidente do Vitória, Paulo César Braga, explicou porque o clube estuda a possibilidade de tirar de casa o jogo que pode dar o primeiro título ao clube depois de 30 anos – o último foi o Capixabão de 1976.
“Minha maior preocupação é com a segurança do torcedor. Se tiver segurança, com certeza, o jogo será no nosso estádio, disse o presidente alvianil.
PC disse ainda que outro fator que pode pesar para o jogo não ser realizado em Bento Ferreira é a falta de comodidade para os torcedores que, segundo o dirigente, questionaram o desconforto do Salvador Costa na final do returno, no último domingo, contra o Jaguaré.
O superintendente da Federação, Pedro Soares, explicou que o Vitória tem até às 18 horas de hoje para decidir o local e horário da partida de volta.
Caso seja no Salvador Costa, a diretoria alvianil tem até o dia 03 de abril para apresentar o laudo do Corpo de Bombeiros liberando o estádio. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

