Brasileiro vai acompanhar caso Jean
<b>  </b>
 
LONDRES – O subprocurador-geral da República Wagner Gonçalves estará em Londres na próxima segunda-feira com a missão brasileira encarregada de acompanhar o andamento das investigações sobre a morte de Jean Charles de Menezes, em 22 de julho do ano passado. 
O eletricista brasileiro foi morto a tiros pela polícia britânica numa estação de metrô ao ser confundido com um terrorista que teria participado dos atentados de Londres no dia anterior. 
A missão brasileira, que irá  ao Reino Unido pela segunda vez, pretende dar seqüência aos contatos feitos na primeira missão.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

