Turista volta de visita ao espaço
<b>  </b>
 
A milionária americana de origem iraniana Anousha Ansari voltou ontem à Terra e tornou-se “embaixadora espacial” depois de ficar nove dias na Estação Espacial Internacional (ISS, sigla em inglês). 
Acompanhada pelo cosmonauta americano Jeffrey Williams e pelo russo Pavel Vinogradov, a primeira turista espacial do sexo feminino voltou a bordo da cápsula Soyuz TMA-8 que aterrissou às 01h14 (GMT) no Casaquistão, na Ásia Central. 
A volta à Terra foi a fase mais difícil da viagem, já que durante aproximadamente quatro horas, a cápsula teve de suportar elevadas temperaturas e, ao entrar na atmosfera terrestre, se transformou em uma bola de fogo.
Depois de sair da cápsula, Ansari, Vinogradov e Williams, cobertos com mantas, foram submetidos a um primeiro e breve atendimento médico, em um hospital móvel. 
Cansada e sorridente, Ansari foi recebida por seu marido Hamid, que entregou a ela um ramo de flores, enquanto seus companheiros de viagem tomaram chá quente e comiam maçãs. 
“ Foi uma grande experiência”, afirmou Ansari enquanto descansava em uma cadeira perto da cápsula espacial. Vinogradov e William permaneceram 183 dias na ISS, enquanto Ansari ficou apenas nove. 
Sobre sua estada no espaço, Ansari afirmou: “devo confessar que manter uma boa higiene no espaço não é algo fácil”.
Ela explicou que cada habitante da ISS recebe guardanapos úmidos e secos e que os artigos de higiene pessoal não incluem “nenhum tipo de maquiagem”. Escovar os dentes também não é algo simples: “não se pode enxaguar a boca e cuspir”. A viagem ao espaço custou US$ 20 milhões.  

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

