Nova apuração sobre morte de Jean Charles
<b>  </b>
 
LONDRES – Uma nova investigação relacionada ao assassinato de Jean Charles de Menezes será aberta em breve pelas autoridades britânicas, informou ontem a IPCC (Comissão Independente de Queixas Contra a Polícia, na sigla em inglês). 
A própria IPCC, uma espécie de corregedoria, já investiga as circunstâncias da morte do brasileiro, alvejado pela polícia em julho numa estação de metrô londrina ao ser confundido com um terrorista. 
Uma segunda investigação vai se debruçar sobre as informações divulgadas pelo comando da polícia nos dias que se seguiram à morte. 
Responderá a uma queixa apresentada pela família de Jean Charles no mês passado. Os parentes do eletricista consideram ter reunido evidências suficientes para provar que a Scotland Yard mentiu não só em relação aos motivos da morte, mas também na versão que divulgou sobre a operação que culminou com o assassinato.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

