GEL joga de olho no líder Rio Branco
<b>  </b>
A tribuna 
Fazer o dever de casa para não perder de vista o líder Rio Branco. Essa é a ordem no time do GEL/Laranjeiras, que enfrenta hoje o Sul América, de Conceição da Barra, às 15 horas, no estádio Robertão, pela segundinha capixaba.
Na segunda colocação do campeonato, com 22 pontos ganhos, e já classificado antecipadamente para as semifinais, o time serrano ainda pode alcançar o Rio Branco, que folga na rodada e tem 27 pontos.
 Já a equipe barrense, na sexta colocação, com oito pontos, precisa vencer para continuar com chances de classificação.
Sem poder contar com os jogadores Julinho e Klífthon, suspensos, o técnico do GEL, Aldeir Martins, confirmou as entradas de Tiago, na lateral, e Rômulo no meio-campo. Em compensação, o time vai contar com a volta do lateral Paulo, que cumpriu suspensão.
No primeiro turno, a equipe de Laranjeiras derrotou o Sul América por 3 a 1, mas agora Martins espera um jogo mais difícil: 
“Eles têm uma chance remota de classificação e vão vir para o tudo ou nada. E se o Rio Branco tropeçar na última rodada, podemos alcançar a primeira colocação, porque temos melhor saldo de gols”, afirmou.
As equipes do Rio Branco, GEL e Linhares já estão classificadas para as semifinais. 
GEL: Rondinelli, Paulo, Tibutino, Diógenes e Tiago; Gelson, André, Rômulo e Ângelo; William e Lecão. Técnico: Aldeir Martins. Sul-América: Fabiano, Meola, Agemilson, Peu e Osmar; Gilmar, Barriga, Ju e Neto; Gabriel e Diego Barrão. Técnico: Almir Machado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

