Bancários não engolem Marcelinho
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Indignado com uma declaração de Marcelinho Carioca, o Sindicato dos Bancários de São Paulo, Osasco e Região convidou o meia corintiano a conhecer o dia-a-dia de trabalho dos profissionais. 
Na quarta-feira, Marcelinho comentou sobre a crise corintiana e soltou a frase: \"Quem não quer pressão, que vá trabalhar em banco”. 
O Sindicato deu o troco:
\"Independente do time pelo qual torcem, a pressão sofrida pelos trabalhadores nas agências e departamentos dos bancos é muitas vezes maior que aquela a que estão expostas muitas outras categorias de trabalhadores. Os postos de trabalho bancário foram reduzidos pela metade nas duas últimas décadas. Porém, o trabalho triplicou”, diz a nota assinada pelo presidente do Sindicato, Luiz Cláudio Marcelino. 
E emendou:
“Não bastasse isso, os empregados de banco sofrem em níveis epidêmicos com doenças como lesões por esforços repetitivos, depressão e síndrome do pânico –  relacionada ao grau de exposição desses trabalhadores e suas famílias a assaltos e seqüestros\".
O Sindicato dos Bancários acredita que Marcelinho irá aceitar o convite para  conhecer a pressão sofrida pelos profissionais. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

