Edmílson chega e já entra na faca
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O volante Edmílson, cortado da Seleção Brasileira, foi submetido ontem a uma cirurgia de artroscopia de joelho direito, devido a uma ruptura do menisco lateral. Segundo a assessoria do Hospital do Coração, em São Paulo, a cirurgia transcorreu bem e durou cerca de 40 minutos.
O jogador deverá receber alta hoje e fará sua recuperação no Centro de Reabilitação do São Paulo Futebol Clube por 40 dias. 
O volante sentiu a contusão após o amistoso da Seleção com o combinado de Lucerna, na última terça. O departamento médico do Brasil realizou um exame de ressonância magnética no atleta e, após avaliar a situação, decidiu pelo corte.
Edmílson chegou na manhã de ontem ao Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo, e foi recepcionado pela mulher Sinéia, parentes e amigos.
“Vou descansar. Consegui as minhas metas. Infelizmente, a última que eu queria conquistar neste ano não vou poder.”
Edmílson foi substituído na Seleção Brasileira por Mineiro, do São Paulo.
Mineiro, que jogou quarta-feira à noite, pelo Brasileirão, embarcou ontem e deve treinar hoje à tarde, em Weggis. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

