NOTAS
<b>  </b>
 
Coração de Ouro 
no Guinness 2007
Ronaldo e Washington, o Coração de Ouro, ex-Atlético/PR e atualmente no Japão, estão no Guinness 2007, que a Ediouro lança no Brasil agora em outubro. No Livro dos Recordes já estão Pelé, Senna e Fittipaldi. 
Ronaldo foi escolhido  por ter o recorde de gols em Mundiais – 15 – em Copas e por ter sido três vezes eleito o Melhor do Mundo pela Fifa, ao lado de Zidane. Já  Washington é o maior artilheiro do Brasileirão, com 34 gols, em 2004. 
Briga entre Vans
agita Holanda
O clima na seleção da Holanda, para os jogos contra a Bulgária, sábado, e Albânia, dia 11, pelas eliminatórias da Eurocopa, é de 50 graus à sombra. O meia Van Bommel, do Bayern de Munique, caiu fora da seleção, dizendo que não joga enquanto o técnico for o ex-jogador  Van Basten.
 “As diferenças  com Van Basten são muito grandes”, disse Van Bommel, que não foi convocado para a Copa da Alemanha.
Asamoah cai de 
pau nos alemães
O atacante alemão Asamoah, 27, jogador de origem africana que foi para o país ainda criança e que foi alvo de racismo durante uma partida da Copa da Alemanha, disse que os torcedores racistas arruinaram a imagem do país no exterior.
“Esse barulho de macacos fará com que as pessoas na África tenham novamente a imagem da Alemanha que tinham antes da Copa do Mundo. Esses idiotas fizeram isso”, disse Asamoah.
Ronaldinho é o
receio do Barça
Nada preocupa tanto os torcedores do Barcelona quanto as fracas atuações de Ronaldinho. Nem mesmo a lesão no joelho direito do artilheiro camaronês Eto’o, que vai ficar cinco meses sem jogar. 
É o que mostra a pesquisa do jornal “Sport” com internautas: 35% disseram que as atuações de Ronaldinho é o que mais preocupa, enquanto 18% apontaram lesão de Eto’o.
Milan teme ficar
sem goleiro Dida
Depois de dar adeus à Seleção Brasileira, Dida, de 33 anos, pode deixar o Milan. É o que temem os dirigentes do clube italiano. O contrato do goleiro termina em junho e o brasileiro não demonstra interesse em renová-lo. 
Adriano Galliani, vice-presidente do Milan, disse que já convidou Dida para negociar um novo contrato, mas que o jogador não se manifestou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

