Ronaldo, camuflado, vai à luta nas ruas
<b> Com capuz, jaleco, calça e
agasalho, ele tenta perder peso
e corre no quarteirão perto 
de sua casa em Madri </b>
 
MADRI – Ainda dois quilos acima do peso, o atacante Ronaldo faz de tudo para emagrecer e voltar a ficar fininho. Além dos treinamentos diários no Real Madrid, o brasileiro corre durante a noite nas ruas próximas à sua casa.
Segundo o jornal “As”, o atacante trota em volta do quarteirão ao lado do preparador José Luís San Martín ou com alguns amigos. 
Vestido com um jaleco vermelho com capuz e uma calça de agasalho do Real, Ronaldo se exercita nas cercanias do condomínio de La Moraleja. Um canal de televisão espanhol documentou o brasileiro em atividade.
 Empenhado, o atacante parece ter levado a sério a meta de voltar aos gramados e marcar 30 gols na temporada. 
Os poucos minutos oferecidos pelo técnico Fabio Capello nos confrontos contra Dínamo de Kiev e Atlético de Madrid serviram para renovar as forças de Ronaldo.
Com o final das vaias, freqüentes na última temporada, ele sabe que a exigente torcida do time merengue aguarda ansiosamente pelo seu retorno. 
Em dois meses de recuperação, Ronaldo já teria perdido cinco quilos. Ele quer perder mais dois ou três para chegar ao seu peso ideal. A estimativa é que ele enfrente o Getafe com cerca de 80% de sua forma física. O plano do atacante brasileiro é voltar com força total no clássico com o Barcelona, dia 14. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

