Agonia de Telê é para respirar
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O ex-técnico Telê Santana apresentou ontem novas dificuldades em relação à função respiratória.
De acordo com o boletim médico divulgado à noite pelo Hospital Felício Rocho, em Belo Horizonte, onde está internado, Telê Santana está com um quadro de Sara (Síndrome de Angústia Respiratória de Adulto), que requer alguns cuidados extras, como concentrações mais elevadas de oxigenação.
O boletim diz ainda que, apesar das novas complicações, houve uma melhora clínica, radiológica e laboratorial da pneumonia inicial.
O ex-técnico foi internado há 12 dias no Centro de Terapia Intensiva (CTI) devido a uma infecção intestinal. Na última terça-feira, ele foi submetido a uma traqueostomia para facilitar a respiração.
Telê Santana foi técnico da Seleção Brasileira de futebol nas Copas do Mundo de 1982 e 1986 e estava à frente do São Paulo quando o time conquistou o bicampeonato mundial, em 1992 e 1993. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

