Rodada final tem grana por cada gol
<b>  </b>
 
RIO – Pagar pelo suor alheio em benefício próprio é prática comum no futebol nacional. E costuma dar bons resultados. Foi o que revelou ontem o técnico do Goiás, Geninho, referindo-se à chamada “mala preta”, o incentivo financeiro dado por uma equipe à outra para que esta vença uma terceira.
 Menos surpreendente mas tão ousado quanto, foi o atacante Róbson, do Paysandu. Ele está oferecendo R$ 1 mil de gratificação aos companheiros que o ajudarem a marcar gols contra o Flamengo, na rodada final de domingo, e terminar o Brasileiro como artilheiro, recebendo, assim, R$ 50 mil da CBF. 
Robgol é o principal artilheiro do campeonato, com 21 gols, seguido de Romário com 20.
Geninho, que estava no Rio para o Fórum Internacional de Futebol, deu detalhes de como funciona a “mala preta”: 
“Em geral, o diretor de uma equipe procura o capitão de outra e este entra em contato com os outros jogadores, até para que o diretor não seja acusado posteriormente. É assim que ocorre. Os jogadores conversam entre si e fecham o acordo”.
  A revelação de Geninho foi uma espécie de confirmação dos boatos que o Inter teria oferecido dinheiro R$ 10 mil por cada gol ao Goiás para vencer o Corinthians, seu rival na briga pelo título brasileiro, no domingo. 
Ainda assim, para ser campeão, os gaúchos têm que vencer o Coritiba e tirar uma vantagem de cinco gols de saldo dos paulistas:
“Seria hipocrisia dizer que a “mala preta” não existe. Tenho certeza de que muitas vezes o Inter ofereceu incentivos a outras equipes para ganharem de um adversário, assim como o Corinthians e todos os outros clubes já o fizeram também”
 Curiosamente, o vice de futebol, Pedro Goulart, confirmou que, em 2003, o Goiás recebeu e aceitou R$ 150 mil do Cruzeiro, campeão naquele ano, para derrotar o rival Santos, o que acabou acontecendo (Goiás 3 a 0 Santos, no Serra Dourada): 
“O Fabão (na época zagueiro do Goiás, hoje no São Paulo) chegou a viajar para Belo Horizonte para receber o pagamento”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

