Quero-queros no Verdão
<b>  </b>
 
SAO PAULO – Os bichos resolveram chamar a atenção no treino do Palmeiras na tarde de ontem na Academia de Futebol. Principalmente os quero-queros. 
No  gol principal do campo dois, o preparador Jorge Luiz e o goleiro André Zuba  resolveram fazer um trabalho à parte.  Um chute daqui, outro de lá, quando as aves, para proteger um ninho em cima  da risca da grande área, resolveram defender sua casa e atacaram os dois profissionais.  Deram rasantes até nas bolas e teve um que deu uma bicada no “aeroporto de mosquito” do preparador.
\"Quero ver vocês (da imprensa) pegarem aquela bola\", desafiou Zuba, apontando para o local da casa dos quero-quero, onde a bola tinha parado.
 Ao lado da sala de imprensa, enquanto os jogadores faziam treino coletivo, uma perereca também chamava a atenção com barulhos, como gritos, bem altos.
“Com tudo isso, vamos ter que soltar os bichos domingo (amanhã), contra o Atlético/PR”, disse o técnico Marcelo Vilar. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

