Teoria de Einstein tem novo teste
<b>  </b>
 
Astrônomos usaram um par de pulsares, em órbita um do outro, para mostrar que a Teoria da Relatividade Geral de Albert Einstein está correta, dentro de uma margem de 0,05% – o limite mais estrito até o momento. 
Uma equipe internacional, liderada pelo britânico Michael Kramer, vem observando o pulsar duplo desde 2003. 
O sistema, conhecido como PSR J0737-3039A e B, é o único pulsar duplo de rádio conhecido. Fica a 2 mil anos-luz, na direção da constelação Puppis, ou a Popa.
O sistema é composto de duas estrelas de nêutrons. Cada uma pesa mais que o Sol, mas tem diâmetro de cerca de 20 km. Completam uma órbita em torno uma da outra a cada 2,4 horas, a uma velocidade de um milhão de quilômetros por hora. 
As duas estrelas emitem ondas de rádio, que são detectadas como “pulsos” quando o raio aponta na direção da Terra. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

