Fogão na praia das lamentações
<b>  </b>
 
RIO – Eventual local de treinos físicos às terças-feiras, a Praia do Leme tem sido ponto de encontro do Botafogo com a insatisfação de seu torcedor. Invicto há seis jogos, mas sem vencer há quase um mês, é lá que o time se acostumou a ouvir as cobranças com as quais o grupo não tem sabido lidar.
Para o técnico Cuca, uma situação que só mudará quando o time voltar a vencer, de preferência, no domingo, contra o Palmeiras.
“Estamos precisando nos dar carinho, e o carinho é uma vitória”, disse Cuca.
“O Leme é lindo quando vencemos. Quando empatamos, fica triste, o torcedor cobra. A vitória trará confiança e aumentará nossa auto-estima.”
Acostumado a ter de mudar de planos por conta de contusões e suspensões, o treinador não está livre do problema para o jogo de domingo. A princípio, gostaria de escalar a equipe no 3-6-1, mas para isso depende da liberação de Bill, que ainda se recupera de uma pancada no tornozelo e ontem não treinou novamente.
Caso o lateral seja vetado, Marcelinho entra ao lado de Reinaldo, e o time passa a jogar no 3-5-2.
“Nos dois formatos o time ficou ofensivo”, avaliou Zé Roberto, que em qualquer dos dois esquemas terá a missão de criar e chegar ao ataque.
Ontem, Cuca reduziu o campo de Caio Martins e comandou um treino com o objetivo de dar mais consistência tática ao time titular, que, segundo o treinador, precisa trabalhar mais a posse de bola.
Thiago foi o escolhido para jogar na ala esquerda no lugar de Bill, mas o rendimento só foi satisfatório após a entrada de Marcelinho.
“Sinto-me melhor jogando com alguém ao meu lado, até para dividir a marcação”, afirmou Reinaldo, favorável ao 3-5-2.
“Com apenas um atacante, pode dar certo, mas aí é preciso se movimentar muito mais.”
A diretoria aguarda um contato dos executivos do grupo Pão de Açúcar, que há três semanas estiveram em Marechal Hermes para conhecer o trabalho feito nas divisões de base do clube.
O Botafogo estuda terceirizar seu departamento de futebol amador e uma parceria nos moldes que o grupo tem com o Juventus, de São Paulo, está em discussão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

