Guti mostra a nova cara do Real Madrid
<b>  </b>
 
MADRI – O meia espanhol Guti disse ontem que nesta temporada o Real Madrid está procurando reforços com o objetivo de montar uma boa equipe e ganhar títulos, e não apenas vender camisas para ganhar dinheiro. 
“Vamos tentar balancear o time, e não ter seis nomes que vendem milhões de camisas e não ganham nada”, afirmou Guti, depois  do segundo dia de treinos da equipe na temporada, ainda sem os jogadores que disputaram a Copa do Mundo. 
 O jogador chegou a citar o fiasco da Seleção Brasileira na Copa  como exemplo de que simplesmente ter bons jogadores não é o suficiente para montar um bom time. 
“O Brasil era o grande favorito, mas quem venceu foi a Itália, que jogou coletivamente”, disse Guti.
As palavras de Guti são um ataque indireto à política do ex-presidente Florentino  Pérez, que contratou em temporadas sucessivas Figo, Zidane, Ronaldo, Beckham, com objetivos mais publicitários do que técnicos. 
O novo presidente, Ramón Calderón, foi eleito com a promessa de reforçar a equipe, mas de cuidar de setores carentes,  como a defesa e a marcação no meio-de-campo.
“A primeira impressão é boa, ele age nos bastidores e deixa as coisas para quem  entende do assunto”, elogiou Guti, que é um dos xodós da torcida do Real e perdeu  espaço no clube com a montagem do time dos “galácticos”. 
Apesar da profusão de craques de renome, o Real não consegue um título há três temporadas.  Entre as prioridades de Calderón está a contratação conjunta do lateral Zambrotta, do zagueiro Cannavaro e do volante Emerson, todos da Juventus, e Kaká, do Milan, já que os dois clubes correm o risco de serem rebaixados para a terceira divisão do Campeonato Italiano por causa do  escândalo de manipulação de resultados. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

