Romário treina, mas não sabe se vai jogar
<b>  </b>
 
JUIZ DE FORA – Moradores da cidade mineira de Juiz de Fora não acreditaram quando viram Romário chegando ao Estádio Municipal para treinar com o Tupi. Para os torcedores, a notícia da contratação do Baixinho, no dia anterior. não passava de boato.
Enganaram-se: com uma hora de atraso, o atacante de 40 anos chegou e foi direto para o vestiário. Meia hora depois, foi para o gramado e participou dos 70 minutos de coletivo, mas não fez gol.
Cerca de 200 torcedores compareceram ao treino com Romário e fizeram festa na arquibancada, mas não deixaram de debochar da qualidade técnica do Tupi.
“Romário, a gente vê isso há 10 anos. Você, há 10 minutos!”, divertia-se um fã, criticando os outros jogadores.
Mesmo sem ter sua inscrição aceita pela CBF, Romário volta a treinar com o Tupi hoje.
A diretoria mineira não descarta a hipótese de ir à Justiça Comum para dar condições de jogo ao maior reforço de sua história. A CBF, no entanto, já anunciou que o craque não pode disputar partidas oficiais no Brasil até o fim do ano. O motivo: o prazo de transferência para quem atuava fora do País expirou no dia 31 de agosto e, até setembro, Romário defendeu o Miami FC, dos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

