NOTAS
<b>  </b>
 
Fifa não prorroga prazo de inscrição
Apesar dos pedidos dos treinadores, o Comitê Organizador da Copa  anunciou ontem que a data para que as 32 seleções enviem a lista de 23 jogadores para a competição continuará a ser, no máximo, até o dia 15 de maio. 
No início do mês, as federações haviam solicitado que o prazo fosse alterado para 30 de maio. A Fifa confirmou, no entanto, que qualquer jogador que esteja machucado pode ser substituído após o dia 15 de maio.  

Cartola cobra papo de Ronaldo
O presidente do Internazionale, Massimo Moratti, afirmou ontem, em Milão, que seria  interessante que o atacante Ronaldo explicasse a um grupo de torcedores do clube por que se transferiu da Itália para o Real Madrid há quatro anos.
Na terça-feira, esta facção da torcida do Inter gritou “Ronaldo não”  na partida em que a equipe derrotou o Ajax por 1 a 0 e se classificou para as quartas-de-final da Liga dos Campeões da Europa. 

Del Bosque na boca para voltar
Demitido em 2003, um dia após levar o Real Madrid à conquista do Campeonato Espanhol, o último título do clube, o técnico Vicente del Bosque vê grande possibilidade de voltar ao cargo.
“Por que não deveria voltar algum dia? Meu retrospecto é um dos melhores em comparação aos outros cogitados para o cargo. Nunca fiz nada que prejudicasse o clube”, disse Del Bosque.

Olho na bola com um bom perfume
A Fifa lançará, pela primeira vez na história da Copas, um perfume com uma fragrância característica para o evento, que visa realçar o espírito do Mundial e ser objeto para colecionadores. 
O perfume terá essências aromáticas de limão, maçã, lima e pinha, além de alguns toques de jasmins, canela, rosas, almíscar e baunilha. O frasco, de 100ml, custará R$ 72,5. A embalagem, de cor negra, terá as bandeiras dos 32 países e do troféu Fifa. 

“Cada jogo será um parto difícil”
O empate contra o Rosario Central quarta-feira por 0 a 0, pela Libertadores, não agradou ao torcedor palmeirense, aos jogadores e, principalmente, ao técnico Emerson Leão. Ele já prevê mais dificuldades para frente, nos próximos jogos. 
 “Estamos conscientes de que cada jogo será um parto difícil de realizar”, disse Leão. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

