Vitória quer pegar Fogão na festa do título
<b>  </b>
 
Enquanto conversa com o Botafogo para realização de um amistoso da entrega das faixas de campeão, o Vitória comemorou a conquista do título em uma churrascaria próxima ao Ninho da Águia. E a maioria dos jogadores recebeu o prêmio das mãos do empresário Orlando da Hora no próprio vestiário, após a decisão.
A preocupação dos dirigentes alvianis agora é segurar os seus principais jogadores, já que Elivélton, com uma proposta de um clube do Paraná para disputar a Segundona do Brasileiro, Edinho e Leandro têm propostas de clubes de fora do Estado.
Autor de um dos gols na decisão do Capixabão, domingo, contra o Estrela, Edinho foi sondado por olheiros de dois clubes do Sul do País. Já Elivélton, que teve que operar a falange do quarto dedo da mão direita, que fraturou durante a partida, manifestou o desejo de ficar no Salvador Costa.
“Fui muito bem recebido no Vitória e gostei muito de ser campeão mais uma vez. Tenho um acordo verbal com um clube do Paraná, mas gostaria de ficar”, afirmou o jogador.
Com o time já classificado para a Terceirona do Brasileiro, a partir de  agosto, e para a Copa do Brasil do ano que vem, é intenção da diretoria alvianil manter o grupo em atividade e, inclusive, disputar a Copa Espírito Santo, com início previsto para maio. Foi o que revelou o diretor de marketing Antônio Perovano:
“Vamos manter o grupo e, inclusive, subir alguns garotos dos juniores, que também foram campeões, para os profissionais. Mas para a Terceirona do Brasileiro e a Copa do Brasil vamos reforçar o time, porque o planejamento do clube é chegar ao Brasileirão em 2010”.
Já as melhorias no Ninho da Águia, foram anunciadas pelo próprio Prefeito de Vitória, João Coser:
“Vamos trabalhar na remodelação do gramado, que é uma reclamação dos próprios jogadores, e na ampliação das arquibancadas, que tem de estar preparado para receber grandes jogos. Somos parceiros do Vitória, que leva o nome da cidade”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

