Padre tem caso com mulher casada
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Novo escândalo na Igreja Católica dos Estados Unidos. O monsenhor Eugene Clark, de 79 anos e abade da catedral de St. Patrick, de Nova Iorque, renunciou ao cargo. 
Ele é acusado de ter um caso amoroso com sua secretária Laura DeFilippo, de 46. O marido de Laura diz ter uma fita de vídeo onde o padre aparece com sua mulher – de quem está se divorciando – saindo de um hotel. Clark nega.
O escândalo teve início na semana passada, quando o nome do religioso foi mencionado na ação judicial que Philip DeFilippo está movendo, no condado de White Plains, para se divorciar de sua mulher. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

