Robinho quer ser o nome  do Mundial
<b>  </b>
 
BERLIM – A torcida viu primeiro. Com a má atuação da Seleção Brasileira, os torcedores logo no começo do segundo tempo pediram pela entrada de Robinho.
 Aos 25 minutos, Parreira atendeu o pedido. Resultado: o time ficou mais equilibrado taticamente e melhorou sua atuação. 
“Quero ajudar a Seleção e ser campeão do mundo. Se puder ser o nome da Copa, melhor ainda”, afirmou o jovem atacante. 
 A empolgação de Robinho é justificável: ele é a primeira opção para entrar no ataque da Seleção, o que aumentam suas chances de ganhar uma vaga com a má atuação dos titulares Ronaldo e Adriano:
“É sempre difícil entrar durante o jogo, porque você pega as equipes já com ritmo. Mas procurei fazer o que o técnico pediu, ou seja, que me movimentasse bastante na frente e, quando não tivesse a bola, ajudasse a combater. Minha maior felicidade é disputar a Copa e quero coresponder. Quero jogar bem”.  
O atacante saiu em defesa de Ronaldo:
“Ele está entrando em forma. E todos sabem de suas qualidades. Tem um estilo alegre e é um finalizador perigoso. Se tiver chance, ele decide o jogo”. 
Robinho afirmou não conhecer bem o estilo dos australianos. Alguém comentou que é um time que joga tão forte quanto os croatas. O atacante disse que a forte marcação não o assusta.  “A gente que joga na Europa já está acostumado com isso. É normal”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

