Libertados últimos 33 integrantes do MLST
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Todos os integrantes do Movimento de Libertação dos Sem Terra (MLST) presos em 6 de junho após a invasão e depredação da Câmara dos Deputados estão soltos. 
Por determinação da 10ª Vara da Justiça Federal, na madrugada de sábado, foram libertados os últimos 33 que continuavam detidos, entre eles Bruno Maranhão, principal líder do movimento. 
“Ficamos 38 dias sem direito de defesa, enquanto na imprensa só batiam na gente. Quero falar, vou revelar tudo”, disse Maranhão, que marcou uma entrevista para hoje. 
Sem dar detalhes, ele também demonstrou irritação com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), autor do pedido de prisão de todos os manifestantes, no dia da invasão. 
A Justiça acolheu pedido de liberdade provisória apresentado pela defesa. Se ninguém recorrer, eles responderão ao inquérito em liberdade. O Ministério Público havia dado parecer contrário à soltura. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

