NOTAS
<b>  </b>
 
Zico apresentado
no Fenerbahce
Depois de treinar o Japão no Mundial da Alemanha, o treinador brasileiro Zico foi apresentado ontem aos jogadores do Fenerbahce. O clube turco está fazendo a sua pré-temporada na cidade de Arnhem, na Holanda.
Zico vai trabalhar com outros três brasileiros na Turquia: o zagueiro  Fábio Luciano e os meias Marco Aurélio e Alex. “Ele é o meu ídolo de infância”, disse Alex.

Bósnio Osim vai
treinar japoneses
Após a saída de Zico, a seleção do Japão terá o bósnio Ivica Osim como novo treinador. Segundo o presidente da Federação Japonesa de Futebol, Saburo Kawabuchi, Osim irá assinar contrato na segunda-feira.
Osim comandou a seleção iugoslava na Copa-1990, na Itália.

Klinsmann para
o lugar de Arena
O ex-técnico da seleção alemã, Jürgen Klinsmann, será incluído na lista de candidatos à sucessão de Bruce Arena como treinador dos EUA. A informação é do presidente da US Soccer, Sunil Gulati.
Klinsmann, que mora na Califórnia, pediu demissão nesta semana após dois anos na seleção alemã. Já Arena pediu demissão ontem.

Foguete paralisa
partida em Israel
Um juiz israelense interrompeu uma partida de futebol entre o Beitar Jerusalém e o Hapoel Shmona na quinta-feira dizendo que não podia se concentrar, depois que um foguete atirado do Líbano caiu perto de sua casa.
“Desculpa, mas não posso continuar”, afirmou o juiz Yaakov Ben-Hamo após ter recebido a notícia de que um foguete caiu perto de sua casa, em Haifa.

Kranjcar recebe
o bilhete azul
A troca de técnicos após a Copa do Mundo continua. A Federação Croata de Futebol anunciou ontem a demissão do treinador Zlatko Kranjcar, que não conseguiu cumprir os objetivos traçados pelos dirigentes de alcançar a segunda fase do Mundial.
“Não vamos renovar o contrato dele”, contou o presidente da federação, Vlatko Markovic, que deve anunciar o nome do novo treinador em uma semana. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

