Disco rígido chega aos 50 com fôlego
<b>  </b>
 
No dia 13 de setembro de 1956, a IBM lançou o RAMAC Computer (Random Access Memory Accounting Machine), um computador que usava uma nova tecnologia para guardar dados: discos rígidos magnéticos, os HDs, ou hard disks, que podiam localizar um dado específico automaticamente.
Tecnologia revolucionária para a época, cada equipamento custava cerca de 50 mil dólares e tinha incríveis 5 Megabytes de capacidade de armazenamento (pouco menos que quatro disquetes) e superava as fitas magnéticas, que precisavam ser rebobinadas para encontrar uma informação específica.
O sucesso da tecnologia deu aos HDs a posição de liderança indiscutível na arena de acesso rápido a dados, posição que não deve mudar tão cedo, apesar do avanço de novas tecnologias, como as memórias de estado sólido, também conhecidas como memória flash.
“Sempre é difícil prever o futuro, mas o mais correto é dizer que tecnologias de estado sólido e os discos rígidos ainda vão conviver por um bom tempo”, diz Jean-Pierre Cecillon, diretor geral da fabricante de chips de memória Kingston no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

