Liberado remédio para tratar diabetes
<b>  </b>
 
Os pacientes com diabetes tipo 2 acabam de ganhar uma nova opção para o controle da glicemia. O FDA (Food and Drug Administration), órgão de controle de alimentos e medicamentos dos EUA, aprovou o Januvia (fosfato de sitagliptina), da Merck Sharp & Dohme, um medicamento com mecanismo de ação inovador para o controle do diabetes tipo 2.
O medicamento é o primeiro de uma nova classe terapêutica que age inibindo a DPP-4 (dipeptidil peptidase-4), uma enzima que exerce importante papel no diabetes tipo 2. 
O medicamento, que deve ser administrado apenas uma vez ao dia, aumenta a capacidade do organismo de reduzir os níveis de açúcar (glicose) no sangue.
De acordo com a Sociedade Brasileira de Diabetes, cerca de 90% dos casos de diabetes são do tipo 2. O novo medicamento representa um benefício para os pacientes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

