NOTAS
<b>  </b>
 
Fabiano Eller já é do Inter
O xerife da zaga do Internacional em 2006 será o capixaba Fabiano Eller, contratado ontem por indicação do amigo e técnico Abel Braga, que o nomeou capitão no Flamengo e no Fluminense nos últimos dois anos.
Eller, 28 anos, tinha outras propostas, mas deu preferência ao Inter por Abel ser o técnico: “O Inter tem um time forte e vai disputar a Libertadores pensando no título. Quero sempre ganhar”. 

Presidente bate bola em Angola
“Se houver pênalti, é o presidente quem bate”, foi logo gritando um torcedor ao ver o ex-jogador e atual presidente de Angola, José Eduardo dos Santos, entrar em campo para participar do treino da seleção angolana.
Pela segunda vez esta semana, ontem, ele deixou seu gabinete e foi para o treino. “Viso apenas mostrar meu apoio à seleção, que  classificou Angola pela primeira vez para uma Copa”, justificou.

Kaká sai em defesa de Dida
Kaká saiu ontem em defesa do goleiro Dida, seu companheiro de Seleção e do Milan, criticado pela imprensa italiana por suas últimas atuações. 
“Ele não é um pessoa confusa, como afirmam os seus críticos. Ele tem uma personalidade diferente, pois é uma pessoa calada, tranqüila. Não acho que ele esteja preocupado com a Seleção. A fase ruim vai passar logo”, afirmou Kaká.

Alemão sortudo leiloa papel
Um alemão, de 31 anos, vai leiloar no site eBay, na internet, as tiras de papel com os nomes dos 32 países que foram usadas no sorteio dos grupos para a Copa do Mundo, realizado sexta-feira passada. 
Ele encontrou os papéis, dentro de um saco, ao ajudar na limpeza do Palácio de Exposições de Leipzig.  

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

