Brasil joga pela vaga hoje contra Finlândia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A seleção brasileira masculina entra em quadra hoje em busca da vaga na fase final da Liga Mundial diante da Finlândia, às 10 horas, e amanhã, no mesmo horário, no ginásio Nilson Nelson, em Brasília.
Será a primeira vez na competição que o Brasil poderá contar com todos os seus jogadores, como já aconteceu no ano passado na capital federal.
Na Liga Mundial de 2005, o ponta Giba – que estava com pneumonia – e o meio-de-rede Gustavo – que havia sido liberado mais tarde por seu clube, o Sisley Treviso, da Itália – não participaram dos jogos contra Venezuela, Portugal e Japão – todos fora de casa. Eles só se juntaram à equipe em Brasília, para as partidas contra os portugueses.
Desta vez, Giba está com a equipe desde o início da competição. Já Gustavo se reapresentou esta semana. Ele foi liberado do início da Liga Mundial para cuidar da mulher, Raquel, que se recupera de um câncer.
“É um momento especial sempre que o grupo todo se junta. É como se estivessem fechando os elos de uma corrente. Não podemos deixar faltar uma peça ou a corrente se quebra. Com todos de volta tudo flui muito bem. Há um equilíbrio grande no grupo”, disse Gustavo.
“É importante ter todo mundo junto de novo. O Gustavo é uma peça fundamental no nosso time. Além disso, o técnico tem agora todos os jogadores à disposição para preparar o time para a fase final”, afirmou Giba.
Na partida contra a Finlândia, o técnico Bernardinho quer dar ritmo à equipe.
“Precisamos dar ritmo aos jogadores porque temos pouco tempo até a fase final.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

