CBF corta o barato de Romário e Tupi
<b> O Baixinho acertou
com o clube de Juiz
de Fora para jogar
a Taça Minas,
mas a entidade
melou a transação </b><br>
 <br>
RIO – Romário tem mostrado um empenho fora do comum para realizar o sonho de chegar aos mil gols na carreira. 
Com estréia marcada para o dia 25 de novembro pelo Adelaide United, da Austrália, ele foi apresentado ontem, de camisa e tudo, como novo reforço do Tupi-MG, de Juiz de Fora, com quem assinou contrato para disputar quatro partidas da Taça Minas.
A jogada do craque e do clube mineiro, no entanto, parou na marcação da CBF, que informou a ambos que o prazo de transferências de jogadores do exterior para o Brasil expirou no último dia 31 de agosto.
 Segundo o diretor de registros da CBF, Luís Gustavo, Romário não poderá ser registrado na entidade, já que tinha contrato em vigor com o Miami FC, por quem disputou sua última partida em 17 de setembro, até o mês passado. 
“A CBF está impedida pela Fifa de realizar uma transferência fora do período que vai de 3 de janeiro a 25 de março e de 3 a 31 de agosto. Ele só poderia ser transferido se estivesse sem contrato no dia 31 agosto. Não vou nem pedir a documentação do Miami”, disse Luís Gustavo. 
Pelo compromisso assinado com o Tupi numa churrascaria do Rio, Romário faria quatro partidas pelo clube. A estréia seria nesta quinta-feira, contra o Democrata, no Estádio Radialista Mário Heleno. Depois, o atacante seguiria para a Austrália e voltaria a jogar no dia 22.
“Acertei com o Tupi para poder ajudar o time na Taça Minas. Tenho o sonho de marcar o milésimo gol, mas não foi só por isso que vim para cá. É uma honra vestir a camisa do Tupi”, disse Romário.
O Tupi não vai medir esforços para ter Romário vestindo a camisa 11. Tanto é assim que o gerente de futebol do clube, Antônio Braga, já fala em recorrer caso o registro do jogador não seja aceito pela CBF.  
Indagado sobre a possibilidade de a questão ser levada à Justiça Comum, Luís Gustavo fez um alerta: 
“Acho até que Romário ganha a questão. Mas a CBF terá que comunicar à Fifa. Aí, o clube e o jogador correm o risco de serem punidos e de a Fifa não reconhecer os gols que ele marcar”. 
Com contrato assinado com o Adelaide United, o jogador viaja na sexta-feira e no dia 17 joga um amistoso ainda com a camisa do Miami contra o próprio Adelaide. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>