Braçadas de Pepenha nas águas do Pan
<b>  </b>
 
Ansiosa para garantir a classificação entre as 10 nadadoras que irão disputar as seletivas para os Jogos Pan-Americanos do Rio, em 2007, a campeã brasileira e vice-campeã Pan-Americana de Travessias Aquáticas, Maria da Penha Cruz, Pepenha (SMS/PMV), viaja hoje para a capital carioca, onde disputará a 12ª etapa do Circuito Brasileiro,  sábado, em Copacabana.
De clube novo, após ter trocado o Álvares pela Aest, e recomeçado a treinar há apenas três semanas – depois de quase abandonar a carreira para abrir um negócio – com a técnica pernambucana Keyla Arruda, a sereia capixaba espera ficar pelo menos entre as cinco primeiras colocadas:
“Já nadei essa prova em janeiro e fiz os 10 quilômetros do percurso em 2h20. Perdi por dois centésimos, o que eqüivale a uma batida de mão na piscina, para a baiana Ana Marcela. Mesmo tendo parado um tempo, não perdi a técnica e nem a força”, afirmou.
Para se adaptar a raia do Posto 6, local da prova carioca, Pepenha mergulha na praia hoje para treinar. Apesar de ainda estar acima do peso – ela só perdeu três dos sete quilos para voltar à forma ideal – Pepenha já tem traçada a estratégia da travessia.
“Vou largar junto com as principais adversárias, a Ana Marcela,  Pamela Engel, Marina Berti e Letícia Magno, e tentar acompanhá-las. Se eu sair atrás, não vai dar para buscar depois”, disse ela.
Outro fator, segundo ela, que pode influenciar no resultado é a frente fria estacionada no litoral do Sudeste brasileiro: 
“Não sinto tanto frio”, garante.
Caso não consiga a classificação para a Seletiva do Pan-Americano,  Pepenha ainda terá outra chance em março, quando outras 10 nadadoras serão pré-selecionadas. A prova que definirá as duas representantes brasileiras na competição será em maio.
Por ter ficado três meses parada, Pepenha caiu para a terceira colocação no ranking brasileiro.
“Pepenha só precisa tirar proveito da força que ainda tem, acreditando mais nela mesma”, disse Keyla. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

