VANDERLEI LUXEMBURGO
<b>  </b><br>
 <br>
Favorito
Começa a fase em que perder significa o fim da linha. Nada melhor para a Seleção Brasileira do que enfrentar uma seleção estreante em Copa do Mundo. Embora Gana tenha alguns bons jogadores tecnicamente, nosso principal adversário no jogo de hoje será o preparo físico e a velocidade desta equipe. A exemplo de outras seleções africanas, seus jogadores ainda são pouco disciplinados taticamente, porém, já se nota uma sensível melhora nesses últimos anos. 

A saúde e a vontade dos jogadores africanos sempre proporcionam um jogo de contato físico muito forte, chegando muitas vezes à beira da violência, e não é a toa que Gana já acumula números expressivos de cartões até agora na Copa. 
Mais do que nunca a Seleção Brasileira terá que acentuar a marcação nas saídas de bola de Gana, procurando fazer uma marcação sempre no campo de ataque, avançando nossos zagueiros na linha de meio-campo. 
O Brasil tem que assumir sua condição de favorito, mas isso não significa que deve jogar com excesso de confiança. 
Além da aplicação tática e o alto rendimento técnico, os jogadores terão que levar para o campo o alto espírito guerreiro que esta fase da competição exige. Se o Adriano for escalado poderá ser uma arma importante nessa partida. 
Com a minha experiência vivida nas Olimpíadas contra Camarões e a que o Zagallo viveu contra a Nigéria, a Seleção Brasileira não poderá deixar os espaços que aconteceram nos jogos contra Croácia, Austrália e Japão.
 Naquela oportunidade, mesmo jogando com dois atletas a menos, Camarões tirou o Brasil da competição na única oportunidade que teve na prorrogação.  Contra a Nigéria, não com dois jogadores a menos, o mesmo fato aconteceu.
Neste jogo de hoje será fundamental o Brasil não tomar gol, porque, com certeza, nossos jogadores dificilmente deixarão de marcar um gol. Assim sendo, jogando principalmente com o quadrado ou de outra forma será importante, e muito, o comprometimento da equipe na marcação e na sua compactação. 
Acredito que este jogo poderá ser uma marco nesta Copa, pois o Brasil passando por Gana  os jogadores e a comissão técnica, com certeza, irão sentir que estão se aproximando do hexa e isso fortalecerá ainda mais o aspecto emocional do envolvimento na competição. 
l l l
A seleção alemã não me surpreendeu e deverá decidir sua vaga para a final da Copa no jogo contra a Argentina. A equipe é, sem dúvida, uma das mais compactas da competição e, para minha surpresa, melhorou muito em qualidade de passe. 
Jogando em casa e com o país todo já envolvido na equipe será muito difícil ser derrotado. 
l l l
A Argentina, com sua costumeira técnica apurada e com sua catimba habitual, terá a oportunidade de mostrar contra a Alemanha se tem realmente bala para ser campeã. 
O ponto mais vulnerável da sua equipe fica no lado esquerdo no sistema defensivo.
l l l
Vejo na Inglaterra uma equipe taticamente um pouco desordenada, mas segue ganhando os jogos em função do potencial individual de alguns de seus jogadores.     
l l l
O grande Felipão conseguiu incutir nos jogadores de Portugal o seu já tradicional espírito guerreiro e, com isto, mais uma vez vem mostrando um trabalho excepcional, que poderá, na seqüência, ser prejudicado pela falta de alguns dos seus melhores jogadores, devido às punições.
l l l
E, por último, como de costume, a Itália sempre vai chegando aos trancos, mas mesmo que, até agora não tenha apresentado um bom futebol, seguirá sendo um adversário de muito respeito. 
Não importa como a vitória aconteceu, o importante foi que saiu de campo altamente fortalecida para a próxima fase.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>