NOTAS
<b>  </b>
 
Libertadores terá
36 participantes
O sorteio dos grupos da Libertadores de 2007 será realizado no dia 20 de dezembro, em Assunção, no Paraguai, e, ao todo, 36 clubes irão disputar a competição, que começará em fevereiro.
 Até o momento, os únicos brasileiros já confirmados na Libertadores são o Flamengo (campeão da Copa do Brasil), São Paulo (campeão brasileiro) e o Internacional (atual campeão da Libertadores). 
Eto’o e Drogba
lutam por prêmio
Eleito o melhor jogador africano nos três últimos anos, o atacante camaronês Samuel Eto’o, do Barcelona, é um dos cinco indicados ao prêmio concedido pela Confederação Africana de Futebol. 
Além de Eto’o, estão na luta o ganense Essien, o marfinense Drogba, ambos do Chelsea, o nigeriano Kanu, do Portsmouth, e o egípcio Aboutrika, do Al Ahly. O vencedor será conhecido no dia 18 de janeiro.
Muricy renova e
Lenílson resmunga
Enquanto o técnico Muricy renovou ontem o contrato com o São Paulo por mais dois anos, o atacante Lenílson, suspenso por 120 dias pelo STJD pela agressão a André Oliveira, do Santos, considerou injusta a punição do STJD. 
“O Tribunal foi muito rigoroso, porque o árbitro não me deu nem cartão amarelo no lance. Eu nunca fui expulso na carreira, achei que a suspensão foi pesada demais”, disse o atacante.
Milan garante que
não vende Kaká 
Vice-presidente do Milan, Adriano Galliani afirmou ontem que o clube não aceitará nenhuma proposta para negociar Kaká. A resposta foi direcionada ao presidente do Real Madrid, Ramón Calderón, que na  terça-feira declarou que tinha dinheiro em caixa para tentar a  contratação do brasileiro.
 “É claro que o Real tem muito mais dinheiro do que Milan, mas  dinheiro nenhum vai nos tirar o Kaká”, disse o cartola.
Bahia apela para
doping financeiro
Praticamente já sem chances de voltar à Segundona do ano que vem – precisa vencer os seus dois últimos jogos na Terceirona e torcer por um combinação de resultados –, o Bahia, que deve dois meses de salários aos jogadores, vai apelar para o doping financeiro.
O ex-presidente Marcelo Guimarães promete doar R$ 30 mil, a torcida Turma Tricolor mais R$ 120 mil e a diretoria pagará R$ 600 a cada jogador por ponto conquistado até o final do octogonal. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

