NOTAS
<b>  </b>
 
Juninho é o bom para Schevchenko
O ucraniano Shevchenko, do Milan, afirmou que o brasileiro Juninho Pernambucano, do Lyon, seu adversário de amanhã, nas quartas-de-final da Liga dos Campeões, bate faltas melhor do que Ronaldinho, do Barcelona.
“Juninho é inacreditável. Ele pode bater de muitas formas diferentes, enquanto o Ronaldinho só é bom perto do gol”, disse o atacante ucraniano.

Imperador vai esquentar o banco
O atacante Adriano sentará no banco de reservas no jogo do Inter de Milão contra o Villarreal, amanhã, pelas quartas-de-final da Liga dos Campeões. “Ele pode sair como qualquer outro”, disse o técnico Roberto Mancini.
Os números não são favoráveis ao Imperador, que este ano marcou apenas três gols – dois contra o Cagliari e outro contra o Sampdoria.

Telê respira por aparelhos
Com infecção abdominal, o ex-técnico Telê Santana, de 74 anos, está internado em estado grave no Centro de Tratamento Intensivo do Hospital Felício Roxo, de Belo Horizonte, com infecção no intestino grosso.
Segundo os médicos, o quadro é estável e ele respira com o auxílio de aparelhos. Os problemas de saúde de Telê começaram em 1996, quando foi constatada a existência de isquemia cerebral.

Animal reclama da própria idade
O atacante Edmundo, que pode ser punido pelo Tribunal de Justiça Desportiva de São Paulo por afirmar que o Paulistão está armado para o Santos ser campeão, reclamou da maratona de jogos e de sua própria idade, 34 anos.
“Estamos em duas competições e fazendo viagens desgastantes. Na minha idade, não posso ficar uma noite sem dormir. Fico morto”, disse o Animal.

El Diablo tabela com presidente
O presidente da Bolívia, Evo Morales, vestirá a camisa número 10 da seleção do país contra um combinado de ex-estrelas do futebol sul-americano, quinta-feira, no jogo de adeus do atacante de Marco “El Diablo” Etcheverry, o jogador de maior sucesso no futebol boliviano.
 Morales, de 54 anos, sempre jogou futebol e futsal, tendo participado de várias partidas nos últimos anos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

