NOTAS
<b>  </b>
 
Feijão colorado
preocupa o Inter

Disposto a garantir o título do Mundial de Clubes no Japão, o Internacional não descuidará de nenhum detalhe. Responsável pela alimentação do grupo, a nutricionista Lenice Carvalho será a primeira a chegar ao Oriente.
“Os chefs dificilmente acertam e o feijão fica duro”, lembrou Cíntia Carvalho, que trabalha ao lado de Lenice e também faz parte do projeto que vai levar os jogadores ao outro lado do mundo.

Polícia e Justiça
cercam Carioca

A polícia está convidada para o Conselho Arbitral da Federação do Rio, que vai determinar hoje a forma de disputa do Campeonato Carioca de 2007.
Caso Bangu, Macaé, Olaria, Goitacaz ou Portuguesa entrem pela janela aberta pela seletiva, o promotor Rodrigo Terra anunciou uma possível intervenção amparado por decisão judicial que torna sem efeito os resultados do torneio classificatório. “Se incluírem os clubes da seletiva, eles serão presos”, disse Terra.

Felipão ganha
uma estátua

O técnico da seleção de Portugal, Luiz Felipe Scolari, virou ídolo na terrinha. O treinador brasileiro, que desde 2003 dirige com sucesso os lusitanos, começou a receber diversas homenagens pelo país.
A mais nova delas é uma estátua, que lhe será entregue no dia 4 de dezembro, em Santarém. A estátua de bronze, de autoria do artista plástico José Coelho, recebeu o nome “Guerreiro de Nuremberg – O Mundo a Seus Pés”.

Mais incentivo
para o esporte

A Câmara dos Deputados aprovou ontem, por votação simbólica, projeto de lei do deputado Bismarck Maia 
(PSDB-CE) que concede incentivos fiscais a empresas e pessoas físicas que contribuírem com o esporte amador.
Na avaliação do Ministério do Esporte, o valor dos incentivos poderá chegar a R$ 200 milhões anuais. O projeto terá ainda de ser votado pelo Senado.

Barueri na briga
com Ferroviário

O Barueri/SP, com 20 pontos, precisa de um empate hoje contra o Ferroviário/CE (19), às 20h30, no Parque Antártica, para garantir, na última rodada da Terceirona, uma vaga na Segundona em 2007.
Três equipes se classificaram há duas rodadas: Criciúma/SC, Ipatinga/MG e Vitória/BA. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

