Festival de duelos na Sul-Americana
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Três jogos entre brasileiros e argentinos abrem hoje as oitava-de-final da Copa Sul-Americana. 
No Morumbi, o Corinthians enfrenta o Lanús. Em Buenos Aires, o River Plate pega o Atlético-PR e o San Lorenzo terá como adversário o Santos. Amanhã, o Fluminense recebe o Gimnasia y Esgrima.
O técnico do Corinthians, Emerson Leão, mesmo reconhecendo que a prioridade é o Brasileiro, não vai poupar os titulares hoje, às 22 horas,  contra o Lanús. Ele só não poderá contar com o volante Magrão, que se queixou de dores na coxa e vai ser poupado. 
“A Sul-Americana não é prioridade. Prioridade é tranqüilidade no Brasileirão, algo de que estamos próximos, mas ainda não conseguimos. E, se fosse prioridade, o Magrão jogaria. Como não é, está fora, porque prefiro ter ele contra o Santos”, afirmou Leão.
 No Novo Gasômetro, às 22 horas, o Santos enfrenta o San Lorenzo. O técnico argentino, Oscar Ruggeri, vai escalar um time ofensivo para tentar abrir uma boa vantagem para o jogo de volta, na Vila Belmiro.
 O San Lorenzo está fazendo uma campanha irregular no Abertura.
 Já Vanderlei Luxemburgo não poderá contar com Zé Roberto, que se machucou na vitória sobre o Flamengo. 
No terceiro duelo, às 19h15, o Atlético-PR tem difícil compromisso contra o River Plate, mas o  técnico Daniel Passarella já a avisou que sua equipe está mais preocupada com o torneio nacional do que com a Copa Sul-Americana. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

