Galo quer quebrar tabu em Recife
<b>  </b>
 
RECIFE – Depois da derrota em casa para o Ituano, o Atlético Mineiro terá de buscar agora os três pontos fora de casa, às 21h30 de hoje, contra o Sport, na Ilha do Retiro, pela Segundona.
Será um desafio para o time. O Galo nunca venceu o time pernambucano em Recife. Em 14 confrontos, foram cinco empates e nove derrotas atleticanas.
O primeiro jogo entre as equipes na Ilha do Retiro foi um amistoso em 1956, que terminou 2 a 1 para o Sport. Já a última partida na capital pernambucana foi em 2003, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil. O Leão goleou por 4 a 0. No jogo de volta, em Belo Horizonte, o Galo venceu por 3 a 1, mas foi eliminado.
O zagueiro Marcos conhece bem as dificuldades de enfrentar o Sport na Ilha do Retiro. Natural de Caruaru, em Pernambuco, ele já atuou várias vezes no estádio:
“A gente sabe que não é fácil ganhar do Sport em Recife, mas o Atlético precisa voltar a pontuar já nesta terça-feira (hoje)”, disse o capitão da equipe.
Para o lateral-esquerdo Thiago Feltri, o time alvinegro terá de superar todas as dificuldades para se recuperar na Segundona:
“O resultado negativo no Mineirão nos deixou com a responsabilidade de vencer fora de casa e vamos tentar recuperar os pontos já nesse próximo jogo”, disse.
Com a derrota na rodada passada para o Ituano, o Atlético caiu para a terceira posição, com 11 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

