Leões definham em zoológico indiano
<b>  </b>
 
Em um zoológico da Índia, 21 leões estão morrendo depois que um experimento de cruzamento deu errado. 
Nos anos 80, o zôo de Chhatbir acasalou leões asiáticos com um par de animais africanos de circo, resultando em espécie híbrida.
Em poucos anos ficou óbvio que o experimento não havia funcionado. Os filhos tinham dificuldade de caminhar e, no meio dos anos 90, os felinos mostraram fragilidade imunológica.
Foi somente em 2000 que o programa de cruzamento terminou e os machos foram vasectomizados. O zoológico tinha cerca de 80 leões. 
Agora, as autoridades estão esperando que a população acabe para que possam começar o cruzamento com leões asiáticos puros. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

