Oswaldo tira a média dos atacantes
<b>  </b>
 
RIO – Diariamente, os atacantes do Fluminense são submetidos a testes de qualidade. Provas técnicas que servirão para o técnico Oswaldo de Oliveira tirar a média no fim e escolher a dupla de ataque para o clássico contra o Botafogo,  domingo, no Maracanã.
 Com as vagas em aberto, Lenny, Tuta, Cláudio Pitbull, Alex e Beto treinaram exaustivamente conclusões a gol. 
“É importante aprimorar as finalizações. Temos que fazer gols nos treinos para que  consigamos acertar nos jogos”, afirmou Pitbull.
Teoricamente, o time não deveria viver a crise ofensiva por possuir o segundo melhor ataque do Brasileirão, com 24 gols, atrás do Paraná (25). Só que as atuações pós-Copa decepcionaram.
 No Brasileirão, o Fluminense teve seis duplas: Lenny/Tuta, Cláudio Pitbull/Adriano Magrão, Tuta/Alex, Cláudio Pitbull/Tuta, Lenny/Cláudio Pitbull e Evando/Cláudio Pitbull. Hoje, Oswaldo comandará um coletivo para  decidir a questão.
Oswaldo deve optar por Tuta e Pitbull, que sofre com o jejum de 139 dias sem gol. O último foi contra o Operário-MS, dia 9 de março, pela Copa do Brasil. 
“Já estou com saudade de fazer gol,  resumiu. 
Contra o Botafogo, Marcão completará 166 partidas, sendo o atleta com mais jogos em Brasileiros pelo clube, superanso Rubens Galaxe (165). 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

