NOTAS
<b>  </b>
 
Cafu insiste em
voltar à Seleção
Com 36 anos, o lateral-direito Cafu revelou ontem que gostaria de disputar mais alguns jogos pela Seleção Brasileira, mas descartou disputar a Copa de 2010, na África do Sul.
“Com certeza vocês ainda podem me ver na lateral da Seleção. É claro que é um  exagero afirmar que eu vou disputar a Copa de 2010, mas quero participar de alguns jogos”, disse Cafu.
Zidane declara
amor à Itália
Depois da cabeçada que deu no peito do zagueiro Materazzi na final da Copa do Mundo, o ex-meia francês Zidane tenta limpar a barra com os italianos. E ontem ele declarou seu amor ao país da bota, ao ser entrevistado pela canal de televisão Sky. 
“Quem não ama a Itália? Tenho muitos amigos aqui. É um belo país, onde se vive bem. Morei cinco anos em Turim, quando jogava na Juventus, e vivi bem lá”, disse Zidane.
Saviola, barrado,
aplaude Rijkaard
O técnico do Barcelona, Frank Rijkaard, não relacionou o atacante Saviola para o jogo de amanhã, contra o Werder Bremen, pela Liga dos Campeões, e, surpreendentemente, o jogador argentino disse que o treinador agiu certo.
“Rijkaard sempre me diz as coisas cara a cara, seja bom ou ruim. Quando fico fora ele sempre tem palavras de conforto que me dão confiança para continuar treinando duro”, disse Saviola.
Dario Silva tem
perna amputada
O atacante uruguaio Dario Silva (foto), que sofreu um acidente de carro no último domingo, teve a perna direita amputada ontem, em Montevidéu. O jogador bateu em dois postes numa via em Montevidéu, sendo jogado para fora pela janela do carro.
Jogador do Portsmouth, Cagliari, Málaga e Sevilla, ele está internado e a amputação foi realizada para tentar aumentar as chances de vida de Dario Silva, que se encontra em coma induzido. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

