Brasil entre maiores vítimas de aquecimento
<b>  </b>
 
Boa parte do mundo – especialmente o Brasil, o oeste dos Estados Unidos e a região do Mediterrâneo – irá sofrer secas mais prolongadas, fortes tempestades e ondas de calor mais duradouras durante os próximos 100 anos devido ao aquecimento global.
A previsão foi feita após conclusão de um novo estudo realizado por cientistas do Centro Nacional de Pesquisa Atmosférica (NCAR) dos EUA, da Universidade do Texas e do Centro de Pesquisas do Bureau de Meteorologia da Austrália. 
O novo estudo, chamado Indo aos Extremos, aparecerá na edição de dezembro do periódico Climatic Change. Muitos estudos anteriores analisaram como a temperatura média ou a média de chuvas poderão mudar no próximo século, à medida que a concentração dos gases do efeito estufa aumenta. Esta nova pesquisa olha, com mais atenção, para os chamados eventos extremos. 
“São os extremos, não as médias, que causam a maior parte do dano à sociedade e a muitos ecossistemas”, diz a cientista do NCAR, Claudia Tebaldi, principal autora do estudo. 
“Temos agora o primeiro consenso baseado em modelos climáticos sobre como o risco de ondas de calor, chuvas intensas e outros tipos de fenômeno extremo mudarão no próximo século”. 
Ela destacou que as regiões mais afetadas serão o Brasil, o oeste dos EUA e os países mediterrâneos. Este trabalho é uma das primeiras análises a se basear nas simulações de computador executadas, recentemente, para o Comitê Intergovernamental sobre Mudança Climática (IPCC). O próximo relatório do IPCC deverá ser divulgado em 2007.  

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

