PC grita para Flu escapar do perigo
<b>  </b>
 
VOLTA REDONDA – Durante quase uma hora e meia de treino, os gritos do técnico PC Gusmão podiam ser ouvidos do lado de fora do Estádio Raulino de Oliveira. 
O técnico passou instruções aos jogadores do Fluminense e  deu a entender que vai procurar explorar as dimensões reduzidas do gramado para marcar o Grêmio, amanhã, por  pressão na saída de bola.
Aparentemente, uma tática que  não teria condição de executar se a partida fosse disputada no Maracanã. 
 Antes do início do treino, o técnico conversou com os jogadores e pediu comprometimento e envolvimento de todos para tentar tirar o clube da difícil situação em que se encontra no Brasileirão, na porta do  rebaixamento. 
 Uma vitória amanhã pode ser o passo inicial para a recuperação da equipe. Um resultado negativo pode significar a entrada no inferno  faltando sete rodadas para o final da competição.
 O time que vai enfrentar o Grêmio deve ser  anunciado hoje. Além de tentar tornar o time mais compacto na marcação e saída de bola, Gusmão treinou muito as finalizações, um dos pontos em que a equipe mais falhou, no empate no Sul. 
“Sinto o grupo comprometido. Eles estão se cobrando. Acho que estamos encontrando o caminho das vitórias”, disse PC. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

