Depois do tsunami, mais uma tragédia na Indonésia
<b>  </b>
 
JACARTA – Pelo menos 3 mil pessoas morreram e milhares ficaram feridas ontem no violento terremoto que devastou a ilha indonésia de Java, segundo um balanço divulgado pelo ministério de Assuntos Sociais.
Udah Siman Sukmana, funcionário do centro de ajuda às vítimas de catástrofes do ministério, afirmou que muitas mortes foram registradas no distrito de Bantul, o mais afetado da província de Yogyakarta pelo tremor de 6,2 graus na escala Richter.
A catástrofe é a pior registrada no arquipélago indonésio desde a tsunami de 26 de dezembro de 2004, que deixou mais de 168 mil mortos em Sumatra. O terremoto aconteceu ao sul da grande cidade universitária de Yogyakarta, uma região densamente habitada, próxima do vulcão Merapi, que atualmente está em atividade.
As autoridades dos serviços de saúde temem o aumento do número de vítimas, ao mesmo tempo que muitos feridos esperam atendimento médico. Centenas deles, com fraturas, esperavam no chão dos hospitais. Os corpos foram cobertos por lençóis simples e alinhados em necrotérios improvisados.
O terremoto aconteceu às 5H53 locais (19h53 de Brasília, sexta-feira) e seu epicentro se localizou 37,6 km ao sul de Yogyakarta, informou a Agência de Sismologia.
O presidente indonésio, Susilo Bambang Yuhoyono, chegou em Yogyakarta para coordenar as equipes de resgate.
De acordo com a polícia, o funcionamento do sistema de comunicações e o fornecimento de energia elétrica da cidade foram interrompidos. O aeroporto foi fechado.
Às margens do Oceano Índico, 30 km ao sul de Yoguakarta, os boatos de tsunami (maremoto) provocaram a fuga de centenas de famílias.
Os terremotos e erupções vulcânicas são freqüentes na Indonésia, um imenso arquipélago formado por milhares de ilhas situado no \"cinturão de fogo\" do Pacífico.
França, Rússia e Grã-Bretanha ofereceram ajuda à Jacarta.

Os piores tremores em 10 anos 

• 10 de maio de 1997: Irã – 1.600 mortos no leste do país (7,1 graus).
• 4 de fevereiro de 1998: Afeganistão – mais de 2.000 mortos na Província de Tajar, nordeste do país (6,4 graus).
• 30 de maio de 1998: Afeganistão – 5.000 mortos no nordeste do país (7,1 graus).
• 17 de julho de 1998: Papua Nova Guiné – 2.123 mortos em dois terremotos registrados na costa setentrional (7 graus).
• 25 de janeiro de 1999: Colômbia – 1.230 mortos no centro do país (6 graus).
• 17 de agosto de 1999: Turquia – ao menos 20 mil mortos no noroeste do país (7,4 graus).
• 21 de setembro de 1999: Taiwan – 2.500 mortos (7,3 graus).
• 12 de novembro de 1999: Turquia – mil mortos no noroeste do país (7,2 graus).
• 13 de janeiro e 13 de fevereiro de 2001: El Salvador – dois violentos terremotos (7,6 graus e 6,6 graus) afetam o país com um mês de intervalo, deixando mais de 3.100 mortos e desaparecidos.
• 26 de janeiro de 2001: Índia – mais de 20 mil mortos no Estado de Gujarat, oeste do país (7,9 graus).
• 21 de maio de 2003: Argélia – 2.277 mortos em Argel e no Departamento de Bumerdes, 50 km ao leste da capital (6,8 graus).
• 26 de dezembro de 2003: Irã – mais de 31 mil mortos na cidade de Bam, sudeste do país (6,4 graus ou 6,7 graus segundo as fontes).
• 26 de dezembro de 2004: Sudeste Asiático – um terremoto de 9,1 graus na escala Richter nas costas de Sumatra (Indonésia) provoca um maremoto que afeta 10 países do sudeste asiático, deixando 220 mil mortos ou desaparecidos.
• 28 de março de 2005: Indonésia – mil mortos na ilha de Nias, na costa de Sumatra (8,7 graus).
• 8 de outubro de 2005: Paquistão e Índia – um terremoto de 7,6 graus na escala Richter provocou a morte de ao menos 75 mil pessoas na região da Caxemira, disputada pelos dois países. Na área paquistanesa, foram registrados 73.276 mortos e 77 mil feridos. Na área indiana morreram 1.329 pessoas.
• 27 de maio de 2006: Indonésia – mais de 2.500 pessoas morreram em um terremoto de 6,2 graus que afetou a ilha indonésia densamente povoada de Java, segundo um balanço provisório. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

