NOTAS
<b>  </b>
 
Fifa tira a pele da Raposa
O Cruzeiro foi condenado pela Fifa a pagar uma multa de R$ 5,4 milhões ao Kyrlia Sovetov, da Rússia, pela contratação do zagueiro Moisés, em 2004.
A Raposa foi acusada de ter induzido o jogador a romper unilateralmente o contrato com o Krylia, para se transferir ao clube.   Além da multa, o Cruzeiro ficará proibido de negociar jogadores com clubes de agosto deste ano até janeiro de 2007. O clube vai recorrer.

Francês larga a Velha Senhora
O volante francês Patrick Vieira, titular da seleção francesa, é mais um jogador a deixar a Juventus após ser decretado o rebaixamento da equipe para a Segundona italiana em virtude do escândalo de corrupção no país.
A Velha Senhora vendeu Vieira ao Inter de Milão por R$ 36 milhões e outro jogador da seleção francesa, o atacante Trezeguet, também da Juve, está indo para o Roma.

Osim acha Japão um carro velho
O técnico bósnio Ivica Osim assumiu ontem o cargo de técnico da seleção do Japão, no lugar do brasileiro Zico, e previu que a  fase de \"lua-de-mel\" no cargo não terá duração muito longa.
\"É como num casamento. No começo tudo é doce, mas não se sabe por quando tempo continuará desse jeito\",  afirmou o treinador de 65 anos, que comparou a seleção japonesa a um carro com defeito. “Temos todos de ir para trás e dar um empurrão para que ele comece a andar...”

Pato argentino descarta frango
Por R$ 4,5 milhões, o Getafe, da Espanha, contratou o goleiro da seleção argentina Roberto “Pato” Abbondanzieri.
\"Assim que soube do interesse do Getafe, decidi vir para cá. Sou Pato, mas não levo frango”, disse Abbondanzieri, 33, que foi o goleiro titular portenho na Copa do Mundo e defendia o Boca Juniors. O Getafe foi o nono colocado no último Campeonato Espanhol.

Furacão varre com Givanildo
O treinador Givanildo Oliveira deixou o Atlético/PR ontem, após assumir o cargo em março em substituição ao alemão Lothar Matthäus.
O técnico e a diretoria não vinham mais se entendendo, desde que o Furacão negociava a contratação do goleiro Montoya, mas Givanildo dizia que não iria escalar o colombiano. Os nomes cotados para assumir o cargo são os de Adilson Batista, Toninho  Cerezo e Vadão. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

