NOTAS
<b>  </b>
 
Proibido “jabá” na
faixa de Ronaldinho

O meia Ronaldinho ficará menos estiloso nos próximos jogos do Barcelona. O presidente do Comitê Técnico de Arbitragem da Espanha, Manuel Díaz Vega, afirmou ontem que o brasileiro não pode mais usar a faixa de cabelo, pois contém o logotipo de um patrocinador pessoal do jogador (o tradicional “jabá”).
A entidade só permite a divulgação de marca de patrocinadores dos atletas em chuteiras ou luvas. Ronaldinho não vai aposentar o acessório, mas vai esconder o patrocinador.

Mundial de Clubes
com câmera no gol

O Mundial de Clubes de 2007 usará a tecnologia na linha do gol que permite saber com precisão se uma bola entrou ou não. A informação foi divulgada ontem pelo presidente da Fifa, Joseph Blatter.
“Vamos usar a tecnologia no Mundial de Clubes de 2007 e ofereceremos seu uso em outras competições da Fifa”, disse Blatter.

Darío Silva agora
quer ser remador

Sem parte da perna direita desde que sofreu um acidente de carro no Uruguai, em setembro, o ex-atacante Darío Silva pretende se dedicar ao remo. Ele planeja participar de uma Paraolimpíada da nova modalidade. 
“Aprendi a remar quando tinha seis anos, no Uruguai. Não sei se posso ganhar, mas posso competir”, contou.

“Gato” leva um
ano de gancho

O jogador Carlos Alberto (foto), do Figueirense, foi condenado ontem, pelo STJD, a 360 dias de suspensão por adulteração da idade nos documentos (o popular “gato”). Ele disse que tinha 23 anos, quando na verdade tem 29. Como estava suspenso preventivamente, a pena cairá para 349 dias.
O Figueirense não foi punido. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

