NOTAS
<b>  </b>
 
Radar gay bate 
bola na Itália
Ex-presidente da maior organização de homossexuais da Itália (Arcigay), o deputado Franco Grillini, afirmou que usou seu “radar gay” e constatou que pelo menos 20 jogadores do Campeonato Italiano são gays.
“Nós temos um instrumento, o radar gay, que permite identificar nossos semelhantes com 99% de certeza. E mais da metade são casados com mulheres apenas para disfarçar”, disse Grillini.

Clube suíço quer
Schumi em campo
Amante do futebol, o prestígio do alemão Michael Schumacher, heptacampeão da Fórmula Um e recém-aposentado das pistas, continua alto na Suíça. O agora ex-piloto é considerado a última esperança do FC Echichens para livrá-lo do rebaixamento à Terceirona.
“Espero que Schumi entre no time e ajude a equipe a não cair”, disse o treinador Patrick Ferrari.

Romário sonha com
festa no Maracanã
Romário afirmou ontem que sonha em marcar o milésimo gol da sua carreira no Maracanã. 
“Seria perfeito se fosse no Maracanã lotado, atuando por um grande clube. Mas nem sempre as coisas que a gente imagina acontecem”, disse o Baixinho, que tem 986 gols.

Estátua gigante
de Maradona
O Boca Juniors apresentou ontem a estátua gigante (foto) do maior ídolo do clube e do futebol argentino, Diego Maradona, no museu de La Bombonera. A obra, de 2,20m de altura e 300 quilos, tem detalhes em bronze e seu material evita a ação do tempo. 
A homenagem partiu de quatro jovens da cidade de Mar Del Plata, em agradecimento ao ídolo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

