NOTAS
<b>  </b>
 
Amoroso acerta
com Corinthians
O Corinthians e sua parceira MSI acertaram ontem a contratação do atacante Amoroso, 32 anos, ex-jogador do São Paulo que estava no Milan. O jogador já foi liberado pela equipe italiana e vai assinar contrato de um ano.
Amoroso chega para substituir o argentino Tevez, que sumiu do clube por não aceitar trabalhar com o técnico Leão e irá defender o Arsenal, da Inglaterra.

Êxodo de jogadores
já supera 2005
O êxodo de jogadores brasileiros para clubes de todos os cantos do planeta este ano já é superior ao de 2005, quando 804 deixaram o País para ganhar a vida em países como Barein, Macedônia e Lituânia.
Até a última terça-feira, mais de mil jogadores haviam sido negociados para o exterior, sendo 720 vendidos e 370 repatriados. Portugal é o principal, com 37 atletas comprados até o dia 6 de julho.

Alecsandro vai
para o Sporting 
Depois de ter viajado para assinar com o Betis, da Espanha, o atacante Alecsandro, 25, do Cruzeiro, acabou assinando com o Sporting, de Portugal, para substituir Deivid, que foi para o Fenerbahce, da Turquia.
Alecsandro só não acertou com o Betis porque o clube espanhol preferiu contratar Rafael Sóbis, junto ao Internacional.

Salário de Parreira
revolta africanos
A divulgação do salário – R$ 540 mil – que o técnico Carlos Alberto Parreira (foto) receberá para comandar a África do Sul nos próximos quatro anos provocou reações negativas no país, que organizará a Copa de 2010. O valor é superior ao rendimento anual do presidente da República. 
“Quando soube do salário, meu estômago virou. É uma obscenidade”, disse Roger de Sá, técnico do Santos, um dos principais clubes sul-africanos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

