NOTAS
<b>  </b>
 
Zico reza por dia ruim do Brasil
O técnico do Japão, Zico, vai rezar para que os brasileiros estejam em um dia ruim no jogo do dia 22 de junho, entre os dois países, pela Copa do Mundo.
“Rezaremos para que o Brasil esteja em um dia ruim. Se nos postarmos atrás, teremos sérios problemas. Temos que pressionar a defesa brasileira e impedir sua saída de bola, evitando que joguem como gostam”, disse o Galinho.

Figo compara Real a um circo
O meia português Luis Figo, do Inter de Milão, afirmou que seu ex-clube, o Real Madrid, é como um “circo” e criticou a forma de administração dos espanhóis.
“Se o mais importante para o seu projeto for montar um circo, então você não conquista nada no futebol. No Real, as decisões comerciais prevalecem sobre as esportivas”, disse Figo, que deixou o Real em outubro de 2005.

Beckham faz lobby por técnico sueco
O meia David Beckham declarou que o técnico da seleção inglesa, o sueco Sven Goran Eriksson, é o ideal para comandar o Real Madrid na próxima temporada.
“Sven é o nome mais forte porque é o único que não vai estar trabalhando depois da Copa. Acho que ele daria certo porque é experiente e uma de suas qualidades é a boa capacidade de gerenciamento”, explicou Beckham.

Telê Santana tem discreta melhora
O ex-técnico da Seleção Brasileira Telê Santana, 74, teve uma discreta melhora, mas continua internado em estado grave no CTI do Hospital Felício Rocho, em Belo Horizonte, por causa de uma infecção abdominal. 
Telê continua respirando com a ajuda de aparelhos e toma medicamentos para controlar a circulação sangüínea. Sua situação se mantém estável e não está prevista a realização de cirurgia.

Timão efetiva Ademar Braga
Por falta de opções, o Corinthians decidiu efetivar Ademar Braga como técnico, ele que estava no cargo como interino desde a saída de Antônio Lopes.
Braga, sabendo que o clube vinha tentando vários nomes de peso,  havia dito que não tinha intenção de ser efetivado, porque não se sentia preparado para o cargo. Ontem, no entanto, o discurso mudou. “Quem não deseja trabalhar aqui?”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

