Cuca exige Fogão com chama alta
<b>  </b>
 
RIO – Botafogo e São Paulo são diferentes em tudo, a começar pela qualidade de seus elencos.
 No tricolor paulista, titulares e reservas formam um grupo homogêneo, capaz de manter o time como líder do Brasileirão e classificá-lo para a sexta final de Libertadores, o que levou o técnico alvinegro Cuca a lembrar a seus jogadores que uma vitória na partida de domingo depende muito da vontade de cada um.
“Para fazer frente, precisamos, além da qualidade que temos, amizade, força de vontade e senso coletivo. Acredito no Felipe Adão e no Reinaldo como iria acreditar no Alex Dias e no Aloísio se estivesse do outro lado”, disse Cuca, referindo-se aos atacantes que a defesa alvinegra terá pela frente no domingo.
Em campo, Cuca trabalha o quanto pode para amenizar as desigualdades. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

