NOTAS
<b>  </b>
 
Coração de Felipão agora é português
O técnico Luiz Felipe Scolari voltou a declarar ontem seu amor por Portugal e fez questão de afirmar que o assunto de sua ida como técnico da seleção inglesa está superado.
“O meu coração pertence a Portugal. Sou profissional de Portugal e esse assunto de orientar a Inglaterra já não existe mais”, declarou o treinador brasileiro da seleção lusitana.

Eriksson acredita em milagre 
O treinador da seleção inglesa, Sven-Goran Eriksson, disse ontem  que só um milagre pode recuperar o atacante do Manchester United,  Wayne Rooney, que quebrou o pé direito no último sábado, a tempo de disputar a Copa. Mas ele não perdeu as esperanças.
“Fiquei sabendo que ele tem mais do que uma simples fratura no pé, mas não sou tão pessimista quanto os outros. Na vida, existem milagres”, disse Eriksson.

Roma e Inter ficam no empate em 1 a 1
Roma e Internazionale empataram em 1 a 1, ontem, no Estádio Olímpico, no primeiro jogo da final da Copa da Itália. Mesmo sem jogar bem, o atacante Adriano deu passe para Julio Cruz abrir o placar.
Mancini empatou para o  Roma. O jogo de volta será no dia 11, em Milão.

Torcedor inglês e o seguro inovador
Um torcedor inglês, Paul Hucker, de 34 anos, contratou um seguro que poderá deixá-lo rico após a Copa da Alemanha. Isso, caso a Inglaterra seja eliminada de forma prematura do Mundial e cinco médicos confirmem que ele ficou traumatizado pelo vexame.
Aí, Hucker embolsará R$ 3,7 milhões da Companhia Britishinsurance. “Mas sou patriota e vou torcer para que a seleção se dê bem”, disse ele.

Diária de hotel de R$ 51,9 mil
De olho em hóspedes como o presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad (que pretende ver “in loco” a Copa), o luxuoso Hotel Adlon, em Berlim, oferece um quarto de 400 metros quadrados com paredes, portas e janelas protegidas. A diária é de R$ 51,9 mil.
O Adlon será o quartel-general da Fifa durante o Mundial da Alemanha. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

