NOTAS
<b>  </b>
 
Fogão mostra a força de líder
Os louros pela ótima campanha do Botafogo até agora no Brasileirão,  PC Gusmão não quer apenas para si e os jogadores. Por trás do trabalho que conduziu o alvinegro à liderança isolada da competição,  estão outros nomes pouco conhecidos da torcida. 
O preparador físico Jorge Soter, o fisiologista Altamiro Bottino, o supervisor Luiz Felipe Ximenes e o preparador de goleiros Acácio. “Essa turma é de primeira”, elogiou PC.

Romário pinta e motiva Vasco
Tão logo desembarcou no Rio, vindo da Holanda, Romário participou do treino coletivo do Vasco e confirmou escalação para o jogo de domingo, contra o  Coritiba, em São Januário.
O atacante perdeu uma semana de treinos, mas foi elogiado. “Ele correu e fez academia na Holanda. Nem precisava vir direto, mas treinou e contagiou o grupo. Sua motivação compensa”, disse o técnico Dário Lourenço.

Santos escala ataque de gagos
O Peixe morre pela boca, mas o Santos não quer nem saber e, domingo, no time que enfrenta o Fluminense, na Vila Belmiro, pelo Brasileirão, um detalhe peculiar une os dois jogadores que formarão a dupla de ataque: sem Robinho, na Seleção, o recém-contratado Giovanni estréia ao lado de Deivid, formando uma dupla de gagos.
“Ele é mais gago do que eu. Espero que a gente não tenha dificuldade para se comunicar no ataque’’, brincou o atacante Deivid.

Japão de Zico já está na Copa
O Japão, do técnico Zico, foi a primeira seleção a garantir presença na Copa de 2006 ao derrotar a Coréia do Norte, por 2 a 0, gols de Yanagisawa e Oguro, ontem, em Bangcoc, na Tailândia.
Depois do Japão, mais três seleções se classificaram: Irã, que venceu por 1 a 0 Bahrein, Coréia do Sul, que goleou o Kuwait por 4 a 0, e Arábia Saudita, que derrotou o Uzbequistão por  3 a 0.

Artilheiro Fred de malas prontas
O atacante cruzeirense Fred, maior artilheiro do Brasil na temporada, com 33 gols, está de malas prontas rumo à Europa. O irmão e procurador do atacante, Rodrigo Chaves, revelou que um grupo europeu de investidores fez uma proposta:
“Eles pagam R$ 30 milhões e o Fred receberia R$ 780 mil mensais, incluindo salário e direito de imagem”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

