Serra perde e Linhares decide turno
<b>  </b>
 
COLATINA – O Serra só precisava de um empate contra o CTE, ontem à tarde, no Justiniano de Melo e Silva, para decidir o título do primeiro turno do Capixabão, mas acabou perdendo por 2 a 1.
Os gols foram de Dedé e Oliveira para o CTE, com Índio descontando para o time serrano. 
Com o resultado, o Linhares, que goleou o Jaguaré por 4 a 0, no Joaquim Calmon, terminou também com nove pontos, mas ganhou o direito de decidir o turno por ter melhor saldo de gols.
Dedé, de pênalti, fez 1 a 0 para o CTE, mas Índio, também de pênalti, empatou. Na fase final, Oliveira fez o gol da vitória colatinense.
No outro jogo, o Vilavelhense derrotou o Cachoeiro por 2 a 1. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

