NOTAS
<b>  </b>
 
Paulista se dá bem em cima do River
O Paulista escreveu mais uma página na sua história ao vencer o River Plate, por 2 a 1, ontem, no Estádio Jaime Cintra, em Jundiaí. Esta foi a sua primeira vitória dentro da Libertadores e também seu primeiro triunfo internacional.
Apoiado por quase 10 mil torcedores, o Paulista fez os seus gols através de Amaral e Jaílson, descontando Patiño.

Corinthians joga pela Libertadores
O Corinthians precisa vencer o Universidad Catolica, do Chile,  hoje,   às 22h30, no Estádio San Carlos de Apoquindo, em Las Condes, pelo grupo 4 da Libertadores. O time paulista está em segundo lugar com sete pontos, três a menos que os chilenos.
 Uma derrota deixará a equipe em má posição, pois o Tigres, do México, e o Deportivo Cali, da Colômbia, estão com seis pontos. 

Terror psicológico na seleção alemã
O gerente-comercial do Bayern de Munique, Uli Hoeness, acusou o técnico da seleção alemã, Juergen Klinsmann, de cultivar uma campanha de “terror psicológico” contra o goleiro Oliver Kahn e disse que ele é o responsável pelas recentes falhas do arqueiro.
“O Klinsmann não tem que esperar até maio para decidir se será Kahn ou Lehmann o titular da seleção. É por isso que o Kahn vem falhando”, disse Hoeness.

Luxa paga com a língua por paquera
Vanderlei Luxemburgo, mais uma vez, pode ir para o banco dos  réus. Após o clássico de domingo contra o São Paulo, ele afirmou que estava sendo “paquerado”  pelo árbitro Rodrigo Martins Cintra durante o jogo. Segundo o técnico, o árbitro sempre olhava para ele depois de apitar uma falta. 
“Estou pedindo as gravações para as tevês e as rádios. Vou entregá-las para meu advogado tomar as providências”, afirmou o árbitro.

Tiuí é o reforço do Palmeiras
O Palmeiras contratou seu primeiro reforço para o Brasileirão: o atacante Rodrigo Tiuí, que pertence ao Fluminense, ficará, por empréstimo até o final desta temporada. 
Tiuí, que defende o Noroeste no Paulistão, faz a sua despedida do clube, domingo, contra o Juventus. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

