NOTAS
<b>  </b>
 
Paraguaio quer jogar sem o braço
O meia Ferreira, 24, que teve o braço esquerdo amputado em janeiro após um acidente de carro na Itália, disse que tentará voltar aos gramados com uma prótese.
\"Não descarto a possibilidade de voltar a jogar, pois na Europa me disseram que, com problemas similares, vários jogadores voltaram\", disse Ferreira, que defendia a seleção paraguaia e jogava pelo Vicenza, da Itália.

Felipão descarta treinar Inglaterra
Luiz Felipe Scolari afirmou ontem que não conversou com nenhum dirigente da Associação Inglesa de Futebol para substituir o técnico Sven-Goran Eriksson após a Copa da Alemanha.
\"Não tive nenhum contato com a federação inglesa. Algumas vezes conclusões são tiradas sem estarem ligadas á verdade. Quero aprender inglês para ficar mais culto”, disse Felipão.

Uniforme do hexa pinta na segunda
O uniforme que a Seleção Brasileira usará na Copa da Alemanha será apresentado segunda-feira, na Escola de Educação Física, na Urca.
O evento, às 10 horas, apresentará uma exposição de camisas, taças e medalhas de cada Copa, celebrando o fato da Seleção ser a única no mundo a ter participado dos 17 Mundiais da Fifa.  

Egípcios sem medo de Mido
O atacante Mido, maior estrela da seleção egípcia, foi expulso da delegação de seu país na Copa das Nações Africanas e suspenso pela Federação por seis meses, após discussão áspera com o técnico Hassan Shehata, ao ser substituído na vitória de 2 a 1 sobre o Senegal, na semifinal.
O Egito está na final de amanhã, contra a Costa do Marfim, enquanto Mido já retornou para a Inglaterra.

Vampeta acerta com o Goiás
O volante Vampeta, ex-Fluminense, Corinthians e Flamengo,é o novo reforço do Goiás. Ele estava inativo desde o final do Brasileirão do ano passado, quando defendeu o Brasiliense.
Vampeta, 31, disse que aceitou o convite do Goiás devido à bem-sucedida convivência com Geninho, técnico que o dirigiu no Corinthians em 2003. Ele deve estrear até a semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

