Roth não mexe no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Celso Roth resolveu não mexer na estrutura do Botafogo, que enfrenta  o Fortaleza domingo, em busca da vitória que garante a vaga na Copa Sul-Americana de 2006. 
Para recolocar o alvinegro numa competição internacional após 10   anos de jejum, a diretoria promete a premiação de R$ 600 mil para ser dividido entre os jogadores. 
Depois dos coletivos de ontem, Roth anunciou que manterá  o 4-4-2:
“O esquema é o mesmo que vínhamos usando, com jogadores diferentes”.
 Na lateral direita, o volante Leandro Carvalho será improvisado no lugar de Ruy, suspenso pelo terceiro cartão amarelo. Na zaga, Emerson substitui o capitão Scheidt, expulso contra o Santos. E, na lateral esquerda, Oziel entra na vaga de Bill, machucado. 
Zé Roberto pode entrar no lugar de Diguinho ou Juca. Mas a tendência é que ele fique como opção para o segundo tempo.
 O time provável:  Lopes, Leandro Carvalho, Rafael Marques, Emerson e Oziel;  Jonilson, Diguinho, Juca e Ramon; Caio e Reinaldo.
Jogo que falta: Fortaleza (casa) 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

