“Au, au, au, Edmundo é Animal”
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Foi uma recepção digna de um superstar. De nada adiantou o cordão de isolamento, seguranças do Palmeiras e proteção de policiais. 
Edmundo sofreu para chegar ao vestiário. No pequeno trajeto, dezenas de torcedores foram para cima do atacante para tentar tocá-lo, desejar boa sorte ou simplesmente tentar uma fotografia de recordação do jogador, que volta ao Palmeiras após 11 anos e que nunca deixou de ser um grande ídolo no Parque Antarctica. 
Após superar a fanática torcida, Edmundo enfrentou a retranca dos jornalistas. 
O Animal assinou ontem contrato de um ano com  o Palmeiras e se tornou o grande reforço do time, que tem como principal objetivo  a conquista da Libertadores em 2006. 
O veterano atacante de 34 anos, que deverá  receber R$ 110 mil mensais, participou do jogo-beneficente para o lateral-esquerdo  Jefferson, à noite, no Palestra Itália. 
Edmundo chegou no estádio por volta das 18 horas num Audi prata. Recepcionado  por cerca de 100 torcedores ficou bastante emocionado com o retorno ao clube  no qual ganhou destaque na carreira.
“Nem sei o que falar direito tamanha a emoção”, limitou-se a dizer.
Ele precisou da ajuda de seis seguranças para se  encaminhar até o vestiário. “Au, au, au, Edmundo é Animal” e “Ê, ô, ê, ô, Edmundo  é um terror”, ouviu, em forte coro vindo das arquibancadas. 
No jogo o atacante, vestindo a camisa 20, reviveu, ao lado de Evair, Rincón, Tonhão, Cléber, o grande time do início dos anos 90, que seria bicampeão paulista  e brasileiro em 1993/94. 
A presença de Edmundo na festa, porém, contrariou até  o interesse do diretor de futebol do clube, Salvador Hugo Palaia. O dirigente  gostaria de dar uma apresentação especial ao craque, possivelmente amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

