Tudo certo entre Vasco e Wagner Diniz
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco acertou a permanência do lateral-direito Wagner Diniz ao pagar cerca de R$ 500 mil por 50% dos direitos sobre o jogador, que pertenciam exclusivamente ao CRB. O tempo de contrato e o valor do salário ainda estão sendo acordados. 
Caso o lateral seja negociado na vigência do contrato, Vasco e CRB dividirão o resultado da transação. 
Além de manter a base que se firmou na reta final do Brasileirão, o Vasco tenta trazer quatro reforços e até sábado algum nome pode ser anunciado. A diretoria procura prioritariamente por um apoiador. Diante da dificuldade de renovação do goleiro Roberto, já se fala em São Januário de alternativas para a posição. 
 Assim como o Criciúma, que tem os direitos de Roberto, Fernandinho e Luciano, o Paulista de Jundiaí exige uma compensação financeira para prorrogar o empréstimo de Amaral, mas o Vasco não concorda. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

