Vasco já admite saída de Alex Dias
<b>  </b>
 
RIO – O vice-presidente de futebol do Vasco, José Luís Moreira, disse que não está negociando Alex Dias, mas admite estudar propostas pelo atacante. O contrato do jogador, até julho de 2007, tem multa rescisória de R$ 10 milhões.
O novo técnico do Inter, Abel, indicou Alex Alves e, em São Januário, o Vasco acredita  que o time pode ser forte sem ele. 
“Se o Vasco receber uma proposta sedutora pelo jogador e sendo boa para o Vasco, nós vamos analisar”, disse Moreira. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

