Fóssil revela novo dinossauro
<b>  </b>
 
O fóssil de uma nova espécie de dinossauro, que media cerca de seis metros de comprimento, foi apresentado na quinta-feira por cientistas argentinos no II Congresso Latino-americano de Paleontologia de Vertebrados, que acontece no Rio de Janeiro. 
O animal viveu no que hoje é a região da Patagônia. O réptil era um herbívoro da família dos ornítisquios (quadril de ave).

Células de porco para tratar doença
Células do cérebro de porcos embaladas em um derivado de algas marinhas podem ser implantadas em cérebros humanos a partir do próximo ano nos EUA para o tratamento da doença de Huntington.
A doença causa uma desordem neurológica que desencadeia convulsões, perda do controle muscular e perda de memória. 

Colesterol ataca 1 em cada 5 no País
Um em cada cinco brasileiros tem colesterol alto. A conclusão é do Projeto Corações do Brasil, estudo da Fundação do Coração, da Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC/Funcor), em parceria com o Instituto Vox Populi e o laboratório AstraZeneca. 
A pesquisa detectou também que o índice é maior entre os que têm mais de 54 anos: um em cada três.

Dificuldade para ouvir as mulheres 
As mulheres falam com voz mais aguda e musical que os homens, emitindo uma gama maior de ondas sonoras, difíceis de “decodificar”, que fazem o cérebro masculino trabalhar mais, o que explica um certo cansaço depois de algum tempo, revelou um artigo publicado no jornal Daily Mail.
Segundo o estudo, feito por pesquisadores da Universidade de Sheffield.

Criada a droga que não vicia
Pesquisadores britânicos criaram um novo tipo de droga que, segundo eles, não vicia. De acordo com a comissão liderada por David King, consultor científico do governo britânico, a substância cria uma embriaguez semelhante à do álcool, mas não provoca efeitos colaterais. 
O relatório com as explicações foi enviado ao ministro britânico de Comércio e Agricultura, Alan Johnson. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Especial 

