Seleção com 9
<b> 
Foi uma pobre vitória com uma pobre exibição da Seleção Brasileira em sua estréia na Copa do Mundo. Mas é absolutamente compreensível: nenhuma equipe pode jogar bem com nove jogadores apenas, e foi com nove jogadores que a Seleção Brasileira entrou em campo ontem para enfrentar a Croácia. Que luxo!: estrear na Copa do Mundo com dois homens a menos em campo. A dupla de ataque, formada por Ronaldo e Adriano, foi como se não tivesse entrado. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Se entraram foi para andar no campo, caminhar, como se estivessem passeando no jardim de casa. Parecia tudo – menos uma Copa do Mundo. Como é que se disputa uma Copa do Mundo assim?
A postura de Ronaldo no campo eu ainda não tinha visto nem em pelada de casados e solteiros, no fim de semana. 
E Adriano? Ainda deu uns poucos passinhos mais rápidos, mas, em contrapartida, não conseguiu dominar uma única bola que lhe chegou aos pés. Nem umazinha.
O mais inacreditável é que os dois tenham permanecido em campo – juntos –  durante 68 minutos. Isso também é inacreditável.
Aos 23 minutos do segundo tempo, Parreira lançou Robinho enfim no lugar de Ronaldo – e o Brasil, o Brasil pentacampeão do mundo, passou a jogar com 10 homens. Lá permaneceu Adriano, brigando com a bola.
A atuação Ronaldo e Adriano faz lembrar aquela velha frase popular do futebol: “Dá nele, bola!”
O resultado é que a bola não ficava cinco segundos no ataque, batia em Ronaldo e Adriano e voltava (isso quando eles conseguiam bater na bola), o que sobrecarregou a defesa o tempo todo.
Esta até que se saiu razoavelmente bem. Pelo menos suportou a pressão da Croácia durante 23 minutos do segundo tempo, até que Robinho entrou.
Robinho nem precisou jogar muito. Mas com sua presença, e com 10  jogadores no time, o Brasil pôde reequilibrar o jogo.
E como ganhamos, então, jogando com nove e com 10?
Ganhamos com um gol de Kaká que caiu do céu no finalzinho do primeiro tempo. Um gol com a categoria de Kaká, com o chute de Kaká, com a direção que Kaká sabe dar na bola, batendo com o lado de dentro do pé, aquela bola que foge ao alcance do goleiro e entra no canto.
Kaká – o melhor jogador da preparação da Seleção – fez, como merecia, o primeiro gol do Brasil na Copa, na primeira vitória.
Outras vitórias só virão se o Brasil jogar com 11. 
l  l  l
Se uma coisa corria bem no início da Copa, era a arbitragem. Coibição completa da violência. Faltas marcadas em cima. Primeiro carrinho, cartão amarelo. Segundo carrinho, cartão vermelho. Sem apelação. 
Como recomendara a Fifa, para que os bons jogadores pudessem jogar futebol.
Até que entrou em cena um árbitro brasileiro. Um árbitro, não. Um velho soprador de apito, Carlos Eugênio Simon. Que entrou em cena, e tudo voltou atrás.
Foi um desastre na arbitragem de Itália 2 x 0 Gana. Erros técnicos, erros de interpretação. E pior ainda: frouxo no combate aos carrinhos e pontapés. Sem autoridade, sem nada. Deixou correr violência de parte a parte, sobretudo de Gana.
Em resumo: a arbitragem internacional, que andava ruim, melhorou na Copa. A arbitragem brasileira, que também andava ruim, continua ruim na Copa, com Simon, o soprador de apito.
l  l  l
A Espanha estréia hoje contra a Ucrânia. Outro dia, em direção a uma das entrevistas de Parreira, cruzamos nas ruas delicadamente arborizadas de Königstein, com jornalistas espanhóis. 
Como sempre acontece antes das Copas, estavam eufóricos com sua equipe, já imaginando, por antecipação, um encontro futuro e decisivo com o Brasil.
É sempre assim, antes de todas as Copas. Nas outras, a Espanha fracassou irremediavelmente. Se não fracassar nesta, será uma exceção que justificará pela primeira vez a euforia dos sonhadores espanhóis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>