Misto do Barça perde duelo de campeões
<b>  </b>
 
SEVILHA – No duelo dos campeões, o Sevilha, que conquistou a Copa Uefa, venceu por 3 a 2 o Barcelona, que ficou com o título do Campeonato Espanhol, na tarde de ontem, em Sevilha.
Mas o Barça, preocupado com a final da Liga dos  Campeões da Europa, contra o Arsenal, às 15 horas, de quarta-feira, em Paris, poupou seus titulares. 
Com o bicampeonato espanhol já assegurado, o Barcelona entrou em campo sem Ronaldinho, Eto’o, Rafa Marquez, Deco, Giuly, Edmilson, Puyol, pensando na final do Stade de France.
Ocio, Kepa e o brasileiro Daniel Alves marcaram para o Sevilha,  descontando  Sylvinho e Ezquerro.
O Sevilha, quinto colocado, foi para 65 pontos, enquanto o Barcelona permanece com 82 pontos e se despede do campeonato na sexta, contra o Bilbao.
O Campeonato Espanhol não tem jogos hoje, mas na terça o Real Madrid, que briga para ser vice, com 70 pontos, pega o Sevilha, enquanto o Osasuna encara o Valencia, que soma 69 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

