Americano é recordista nos 100m
<b>  </b>
 
DOHA – O velocista  americano Justin Gatlin, campeão olímpico e mundial, quebrou ontem o recorde mundial dos 100 metros rasos, com o tempo de 9s76, no meeting de Doha, no Catar.
Gatlin, de 24 anos, quebrou o recorde anterior, que pertencia ao jamaicano Asafa Powell, de 9s77, estabelecido no ano passado em Atenas.
O americano já tinha dito que tinha como objetivo estabelecer a nova marca nesta semana, após ter registrado 9s95 em Osaka, no sábado.
Assim, Gatlin ficou à frente do nigeriano Olusoji Fasuba (9s84) e do compatriota Shawn Crawford (10s08), campeão olímpico dos 200 metros.
“Sou o melhor dos melhores porque sou o campeão olímpico, o campeão mundial, e o recordista mundial agora. Achei que ia fazer isso e mantive minha palavra. Sou um homem que gosta de desafios e minha aceleração foi fenomenal”, disse Gatlin, nada modesto.
Para Gatlin, o recorde mundial pode baixar mais ainda em 2006.
“Os tempos podem melhorar ainda mais este ano, provavelmente na Europa”, disse ele.
Já o brasileiro Jadel Gregório conquistou ontem a medalha de prata no Super Grand Prix de Doha ao registrar a marca de 17,20 metros na disputa do salto triplo.
Jadel ficou atrás do romeno Marian Oprea, que saltou 17m29. O bronze ficou com sul-africano Godfrey Mokoena, que fez 16m66. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

