Encontro de Bush e líder palestino
<b>  </b>
 
PALESTINA– O presidente da Autoridade Palestina, Mahmoud Abbas, vai se encontrar na quarta-feira com o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, em Nova Iorque, após Washington indicar que é contra o plano para um governo de unidade entre o Fatah e o Hamas. 
Os dois líderes aproveitarão a Assembléia-Geral da Organização das Nações Unidas (ONU) para conversar. Abbas planeja apresentar a Bush idéias para reviver o plano de paz apoiado pelos Estados Unidos.
Contudo, autoridades palestinas declararam que os Estados Unidos deixaram claro ser contrários aos termos para viabilizar um governo palestino de coalizão. 
A esperança de Abbas é que o novo gabinete pudesse levar à retomada da ajuda financeira internacional, suspensa depois que o grupo islâmico Hamas assumiu o poder em março.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

