Capixaba pinta o sete
<b>  </b>
 
O triatlo capixaba mostrou sua cara com o sétimo lugar geral de Leonardo Rodrigues. Ele foi o melhor do Estado na prova de longa distância. Logo que cruzou a linha de chegada, o presidente da Federação Capixaba de Triatlo, Ricardo Vianna, foi abraçá-lo e parabenizá-lo pela prova.
Na opinião de Leonardo, buscar as primeiras colocações em provas desse nível é um trabalho duro.
“Cumpri o dever de casa. Gostaria, principalmente, de agradecer às pessoas que acreditam no nosso trabalho”, salientou o triatleta.
E ele acrescentou que acredita em seu próprio sonho.
“Quem trabalha, sempre vence”, filosofou o atleta.
Ele contou que fez uma boa prova de natação, mas foi o ciclismo que mais achou difícil. Leonardo acredita que estava bem condicionado para fazer uma boa corrida.
O outro capixaba que esteve entre os primeiros colocados foi Francisco Fintelmann. Assim que cruzou a linha de chegada, o triatleta ajoelhou, olhou para o céu e agradeceu. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

