NOTAS
<b>  </b>
 
Sóbis não vai mais
para a Espanha
O Internacional suspendeu ontem a transferência do atacante Rafael Sóbis, de 21 anos, para o Racing Santander, por não concordar com a forma de pagamento dos espanhóis. 
O Inter queria receber à vista os seus 25% do valor total da negociação, que  ficou por volta dos R$ 27,7 milhões, mas o Racing pretendia pagar em parcelas, o que não foi aceito pelos gaúchos. Sóbis será reintegrado ao elenco gaúcho.

Daniel Alves é o
bom da Copa Uefa
O brasileiro Daniel Alves, do Sevilla, foi eleito o melhor jogador da temporada 2005/06 da Copa da Uefa, conquistada pelo seu clube, anunciou ontem a entidade que controla o futebol europeu.
Revelado pelo Bahia, o jogador de 23 anos defende a equipe espanhola desde 2003 e vem sendo um dos destaques dos times nos últimos anos, tanto que já despertou os interesses de Barcelona e Liverpool.

Leão dá dicas
para mulheres
O técnico do Corinthians, Emerson Leão, dará uma palestra para a comissão técnica e para as jogadoras da seleção brasileira adulta feminina de basquete,  segunda-feira à noite, às 20h30, num hotel  em São Paulo, com o tema “Liderança e Motivação”.
O Brasil se prepara para disputar o Mundial Feminino, de 12 a 23 de setembro, na capital paulista.

Camisa do Santos
tem agora o azul
Confeccionado pela Umbro, o Santos lançou o seu terceiro uniforme e, como novidade, a camisa (foto) é com listras azuis e brancas, além de detalhes em dourado, numa réplica da primeira do clube, em 1912. 
Na época, as cores eram uma homenagem ao Clube Concórdia, onde aconteceu a reunião que deu origem ao Santos Futebol Clube. Mais tarde, o clube passou a usar apenas o preto e o branco. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

