FERNANDO CALAZANS
<b> Crise do apito 
O comentarista Maurício Noriega fez outro dia sagaz observação sobre o futebol brasileiro e sobre a arbitragem do futebol brasileiro. Ou sobre o que está virando o futebol brasileiro. Segundo ele, é o futebol em que quem sofre pênalti é expulso de campo e quem comete o pênalti fica; e é também o futebol em que quem apanha o jogo todo e reclama é expulso, e quem bate fica no campo.  Quer dizer: é o paraíso dos brucutus, logo o futebol pentacampeão mundial!  </b><br>
 <br>
É a total inversão do espírito do esporte e do jogo, a desobediência total à propaganda que a Fifa faz do fair-play no mundo inteiro.
Aquele foi o melhor resumo que já ouvi sobre o absurdo do atual estágio da arbitragem comandada pela dona CBF.
 E pensar que o presidente desta, Ricardo Teixeira, é também o vice-presidente da comissão de arbitragem da Fifa...! 
Será que é por isso ou será por coincidência que a arbitragem no Brasil e no mundo todo anda tão ruim? 
 E não vamos crucificar só o Márcio Rezende de Freitas porque todos são incompetentes, são omissos na parte disciplinar, não têm um pingo de autoridade sobre jogadores e técnicos, não protegem quem entra em campo para jogar futebol, permitem que os trogloditas dêem pontapés à vontade, deixam que os técnicos utilizem a tática da repetição de faltas, não coíbem o antijogo, são coniventes com a indisciplina, cometem erros técnicos primários.
 Enfim, são horrorosos.
 A CBF mudou o comando da arbitragem, mas não adiantou nada. Nada. Sei que o tempo é curto, quem sabe melhora em 2006? Até agora, só temos visto barbaridades como as descritas pelo Noriega. 
Os melhores jogadores são caçados em campo. Se ousam reclamar dos pontapés, podem ser expulsos. E, também, os que sofrem pênaltis, como o Dagoberto e o Tinga. 
Pusilânimes como eles só, os árbitros como que se eximem de marcar o pênalti dando cartão a quem sofreu a penalidade e dando à platéia a impressão de que o jogador se atirou para cavar a falta. Tudo errado.
 E as descomposturas e impropérios que árbitros e auxiliares ouvem dos jogadores e dos técnicos? 
No malfadado Corinthians e Inter, a câmara da TV Globo flagrou o técnico Antônio Lopes, com todo o seu destempero, dando uma bronca aos berros no quarto árbitro – e este abaixando a cabeça e saindo de fininho como se não estivesse ouvindo nada.
 O juiz principal, seu Márcio Rezende, ah, nem é com ele...
 No meu tempo, já escrevi, os juízes davam broncas em jogadores e técnicos indisciplinados; hoje, jogadores e técnicos indisciplinados dão bronca nos juízes e fica por isso mesmo. Desmoralização completa. 
 O senhor Édson Rezende (nenhum parentesco com o trapalhão), novo comandante da arbitragem da CBF, diz que é homem preocupado com a disciplina e com a autoridade. Será? 
 O resultado de tudo isso é a progressiva perda de qualidade do espetáculo do futebol. 
Assisti outro dia no Premiere a um jogo do Campeonato Brasileiro de 1995 em que o Botafogo (futuro campeão) venceu o Vasco. Total de faltas: 37. 
 No atual campeonato, 10 anos depois, São Caetano e Corinthians cometeram quase 90 – isso mesmo, 90 – há poucos dias. Cada um passou das 40 faltas, e o time do ex-delegado Antônio Lopes fez mais faltas do que o São Caetano.
  Como será daqui a 10 anos? - perguntaríamos à dona Fifa e à dona CBF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>