Timão perde para o River na Argentina
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Dos males o menor para o Corinthians. A equipe campeã brasileira foi derrotada pelo River Plate por 3 a 2, de virada, em Buenos Aires, ontem à noite, na partida de ida das oitavas-de-final da Libertadores.
Pelos dois gols na casa do adversário, o Corinthians precisará vencer por 1 a 0 na próxima semana em São Paulo, para se classificar.
No primeiro tempo, o argentino Tevez, ex-Boca Junior, começou infernizando o antigo rival. Na primeira bola na entrada da área, ele fez um golaço: 1 a 0 aos 15 minutos.
Aos 25, Adan cruzou, Marcelo Mattos falhou, e Farias empatou num golaço de bicicleta. Aos 30, Ferrari invadiu a área e marcou outro belo gol: 2 a 1. No segundo tempo, aos 13 minutos, o juiz paraguaio Carlos Amarilla anulou um gol de Tevez, alegando impedimento.
Aos 22, Coelho quase empatou, chutando na trave. Um minuto depois, Mascherano foi expulso.
O River continuou pressionando e chegou aos 3 a 1 aos 36, com Santana. Nos acréscimos, Xavier diminuiu para o Corinthians.
River Plate: Lux, Talamonti, Cáceres e Gerlo; Ferrari, Santana, Ahumada, Dominguez e Gallardo (Patiño); Aban (Higuain) e Farias (Tula). Técnico: Daniel Passarella. Corinthians: Sílvio Luiz, Coelho, Betão, Marcus Vinícius e Rubens Júnior; Marcelo Mattos, Mascherano, Carlos Alberto (Eduardo Ratinho) e Ricardinho (Roger); Tevez e Nilmar (Xavier). Técnico: Ademar Braga. Juiz: Carlos Amarilla (Paraguai). Cartões vermelhos: Mascherano e Talamonti. Renda e público: não-divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

