Olho gordo pinta em São Januário
<b>  </b>
 
RIO – No início do Brasileirão ninguém dava muita importância ao time do Vasco. Hoje, a duas rodadas do fim da competição, o que não falta é clube interessado nos jogadores de São Januário. Primeiro foi o São Paulo, que já tornou explícito o interesse no volante Andrade, um dos destaques da equipe.
Agora, o assédio vem do exterior e o alvo é o zagueiro Dudar. No próximo sábado, chega ao Rio um diretor de futebol do Sion, da Suíça, para observar o argentino.
O dirigente recebeu um DVD com lances de Dudar e gostou do que viu. Chamou sua atenção a altura e a agilidade do jogador. Foi também através de um DVD que o argentino foi parar em São Januário, com o aval do técnico Renato Gaúcho.
Dudar fez até agora seis partidas pelo Vasco. O time venceu quatro – Palmeiras, Flamengo, Paraná e São Caetano – e perdeu duas – Atlético/PR e Cruzeiro.
Se o Vasco for mesmo à Libertadores, o clube vai fazer de tudo para manter Dudar. O fato de ele ser argentino conta muito, pois teria o espírito ideal para disputar a competição. O contrato de Dudar termina no último dia do ano.
Jogador mais experiente do elenco, Ramon, de 34 anos, virou o centro das atenções em São Januário nesta reta final, quando todos só pensam e falam em Libertadores. O jogador já disputou duas vezes a competição e foi campeão em 1998, pelo Vasco.
“É uma competição deliciosa, que valoriza muito o jogador. Todos aqui estão conscientes da importância de levar o Vasco à Libertadores. A concentração é total”, garantiu Ramon, cujo contrato com o Vasco também termina em dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

