Torneio da Mala premia os piores
<b>  </b>
 
Um vencedor às avessas. O tradicional Torneio da Mala de Futevôlei apontará a pior dupla do campeonato que começa hoje e prossegue amanhã, a partir de 9 horas, em frente à barraca 15, na Praia de Camburi. A competição entra em sua 12ª edição cheia de charme e de irreverência dos atletas.
A dupla atual campeã e considerada a pior de 2005 foi formada por Marcelinho e Maurício, que este ano não disputará o torneio porque terá que viajar. Segundo Victor Mattos da Silva, organizador do evento, o título de pior do futevôlei de Maurício bateu na trave por seis anos.
“Ele tentou diversas vezes ser o pior, mas não conseguia. Somente no ano passado é que ele conseguiu”, contou o organizador. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

