Filé mignon com feijão e arroz no cardápio
<b> Parreira volta hoje
a escalar Cafu, 
Roberto Carlos, 
Ronaldo e Adriano,
mas sem mexer
no velho esquema </b><br>
 <br>
BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – Cozinheiro e pintor amador, Carlos Alberto Parreira evita o excesso de cores e temperos inovadores. 
Em suas mãos, o técnico brasileiro tem uma excelente geração e a missão de classificar o time às quartas-de-final, hoje, contra Gana, em Dortmund. 
Nos dois primeiros jogos, seu esquema com atacantes fixos e laterais veteranos não caiu no gosto popular. Com as mudanças contra o Japão, pintou um quadro mais leve e otimista.
No cardápio do dia, Parreira deve oferecer o filé mignon do futebol mundial acompanhado de seu esquema feijão com arroz: Cafu e Roberto Carlos; Ronaldo e Adriano, com Juninho Pernambucano de fora. Porém, o time só será revelado oficialmente uma hora antes do jogo.
 Por mais que a clientela peça outras combinações, Parreira acredita que o trivial vai satisfazer a todos.
 Perguntado se poderia avançar Kaká e Ronaldinho para a entrada de Juninho no lugar de Adriano, ele revelau a receita. 
“Tudo é possível, mas seria uma mexida muito drástica. Podemos trocar o esquema de acordo com o adversário, mas não dá para abrir mão de um ponto de partida”.
Parreira tem  todos os ingredientes para satisfazer sua exigente clientela. Como filé mignon, craque fica bem com várias combinações. Só não pode passar do ponto. Do contrário, 180 milhões de brasileiros vão reclamar do cozinheiro.

Técnico gagueja na leitura labial

DORTMUND – O técnico Carlos Alberto Parreira ficou irritado com uma reportagem exibida domingo num programa de TV, que pediu a ajuda de surdos-mudos para fazer a leitura labial do que o técnico e os jogadores teriam falado durante o jogo entre Brasil x Japão.
 Pela reportagem, Parreira foi flagrado xingando os jornalistas brasileiros de fdp, por terem criticado Ronaldo, e elogiando a atuação de Gilberto Silva, sugerindo que seria difícil escolher entre ele e o Emerson. 
Parreira ontem negou que tenha falado as frases atribuídas a ele. Disse que a leitura labial já tinha acontecido em 1994, na Copa dos Estados Unidos, e considerou a reportagem uma invasão de privacidade. 
“Eu pensava que era um assunto superado. Aconteceu em 94 e o pior é que erram sempre. Minha privacidade foi invadida, sim. O que eu falei não foi o que disseram na leitura. Em 94, divulgaram uma coisa que o Müller teria dito para mim e não foi o que aconteceu. E agora erraram de novo. Eles erraram por incompetência. Não foi nada daquilo o que aconteceu. Espero que isso não aconteça de novo”, afirmou Parreira, dizendo-se triste e desapontado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>