Placar de bicicleta na Copa Norte
<b>  </b>
 
COLATINA – A primeira partida do mata-mata das quartas-de-final da Copa Norte, Baixo Guandu e São Domingos, na tarde de ontem, no Estádio do Guanduense, foi um jogo de um time só. 
O São Domingos dominou os 90 minutos, mas sem encontrar o caminho do gol. Resultado: placar de bicicleta, 0 a 0, no final.
Agora, quem vencer o segund ojogo se classifica. 
O trabalho psicológico feito com os jogadores da seleção de Baixo Guandu – que vinha de duas derrotas, sendo que uma delas foi a humilhante goleada sofrida de 6 a 0 para o time de Itarana – não deu resultado, pois aos 34 minutos do segundo tempo Rodrigo revidou com um chute uma falta que havia sofrido de Diego e foi expulso pelo juiz João Luiz de Oliveira. 
Descontrolado, Rodrigo partiu para cima do árbitro e desferiu-lhe um chute na perna, precisando a polícia retirá-lo de campo. 
Nem parecia que São Domingos estava na casa do adversário, porque seus torcedores, sem seis ônibus, compareceram em grande número.
O único lance de perigo do jogo, o goleiro Pita salvou uma cabeçada do artilheiro da competição Júnior Rosa.
No outro jogo de ontem do mata-mata, a seleção de Laranja da Terra, com três gols de Flávio, goleou por 3 a 0 o Colatina, que era a única equipe invicta da Copa Norte, e na segunda partida pode perder até por dois gols de diferença.
Baixo Guandu: Pita, Piolho, Preto e Oliveira; Silva, André, Bruninho e Rodrigo; Tadeu, Lango (Erick) e Mutum. Técnico: Braguinha. São Domingos: Deom, Alex Gomes, Alex Passos e Diego; Douglas (Neném), Alex Francês e Ronaldo e Eduardo (Chuchu); Boiadeiro, Júnior Rosa e Luiz Henrique. Técnico: China. Juiz: João Luiz de Oliveira. Renda e público  não foram divulgados.  

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

