Pé na tábua no Estadual de Kart
<b>  </b>
 
Os pilotos capixabas querem aproveitar o novo feriado prolongado para colocar o pé na tábua durante a segunda etapa do Campeonato Estadual de Kart e primeira etapa do Estadual de Motovelocidade, domingo, a partir de 10h30, no Kartódromo Internacional da Serra, em Feu Rosa.
Haverá uma bateria da categoria infantil e um outro grid de largada formado por pilotos das categorias F-400, sprinter e master, onde se espera uma largada com 20 karts alinhados. 
Considerada a elite do kart, a categoria sprinter contará com a participação de pilotos experientes como Rodrigo Marcheschi, Eduardo Cândido e Lucas Madeira. 
Já os linharenses terão trabalho dobrado. Além de participar da primeira etapa do Estadual na categoria F-400, Marcelo Gottardi e Raliele Menezes, por exemplo, participarão da Copa Norte de Kart, com pilotos do Norte do Estado alinhados.
Sobre duas rodas há promessa de bons pegas dos pilotos da categoria 125 cilindradas. Eles estarão divididos nas categorias graduados e iniciantes. Apesar das categorias correrem juntas, a pontuação e a premiação serão separados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

