Americano não volta para casa
<b>  </b>
 
CAMPOS – Para evitar desgastes físico, o Americano, que decide a Taça Rio contra o Madureira, amanhã, no Maracanã, não voltou a Campos, distante 300 quilômetros do Rio. Parou no meio do caminho, em Rio Bonito.
O técnico Walter Ferreira tem apenas um problema na equipe: o zagueiro Carlão, machucado, que deve dar lugar ao capixaba Caetano, ex-Serra.
Os jogadores vão treinar hoje cobranças de pênaltis à exaustão.
“Isso não significa que jogaremos na retranca. Lembro que o Americano perdeu há dois anos a Taça Guanabara para o Volta Redonda nos pênaltis”, disse o técnico:
“O Madureira não é o favorito. O jogo será igual.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

