NOTAS
<b>  </b>
 
Pato da Fifa faz
Pato do Inter rir
O atacante Alexandre Pato, de 17 anos e nova atração do Internacional, di-vertiu-se ontem ao saber que a Fifa, numa reportagem em seu “site” sobre o Mundial de Clubes, traduziu o seu nome como “Alex the Duck” (Alex o Pato”).
“Ficou engraçado. Eu me sinto feliz, mas também com os pés no chão”, afirmou o jogador, que virou estrela após o show que deu em sua estréia, na goleada de 4 a 1 sobre o Palmeiras.
Nabi Abi Chedid
morre de câncer
O vice-presidente da CBF, Nabi Abi Chedid, morreu ontem aos 74 anos, no Hospital do Coração, em São Paulo, vítima de câncer no pulmão. Ele ocupou interinamente a presidência da entidade por diversas vezes, substituindo o titular Ricardo Teixeira.
O enterro será hoje, em Bragança Paulista. Chedid era patrono do Bragantino e presidia a equipe na conquista do Paulistão de 1990. Ele também foi deputado estadual em São Paulo.
Barça e Edmílson
fazem parceria
O Barcelona e o volante Edmílson anunciaram ontem a parceria entre o clube e a Fundação Edmílson, projeto social criado pelo jogador com o intuito de tirar as crianças da rua. 
As instalações serão construídas em Taquaritinga, no interior de São Paulo, onde o jogador nasceu. Logo de início, o Barça doará R$ 85 mil, depois mais R$ 300 mil, além de R$ 165 mil durante os três primeiros anos.
Geninho e Goiás
juntos no novo ano
Satisfeito com o trabalho do técnico Geninho, o Goiás renovou ontem o contrato do treinador até dezembro do ano que vem. E ele já começa a pensar na próxima temporada.
“Não estamos pensando em estrelas do futebol. Vamos fazer um trabalho com os pés no chão, contratar jogadores competitivos e montar uma equipa capaz de chegar”, afirmou. O Goiás já tem vaga assegurada na Copa Sul-Americana de 2007.
Poema sobre 
Adriano é o bom
 O atacante Adriano, que voltou a ser titular do Inter de Milão no último domingo, é o personagem principal de um poema vencedor de um concurso internacional dedicado à cultura e à língua latina, organizado pela Fundação Latinitas. 
O poema foi escrito pelo engenheiro Flavio Fontana, torcedor do clube, e tem como título “De Primu Consulatu Hadriani”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

