Tigre fica na boa diante da Raposa
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Em jogo bastante movimentado, Cruzeiro e Ipatinga empataram em 1 a 1, ontem à noite, no Mineirão, na primeira partida da decisão do Campeonato Mineiro. 
Com o resultado, a Raposa terá que vencer domingo, no Ipatingão, para ficar com o título. Já um novo empate dá ao Tigre o bicampeonato mineiro.
Mesmo jogando fora de casa e sendo bastante pressionado pelo Cruzeiro, o Ipatinga manteve uma invencibilidade de 22 jogos, sendo 15 vitórias e sete empates. 
O Ipatinga abriu o marcador aos 20 minutos da fase inicial, quando Léo Silva tocou para Camanducaia chutar na saída de Fábio. 
Depois de pressionar bastante, a Raposa chegou ao empate aos 39.  Jonathan tabelou com Francismar e tocou para Gil, que, dentro da pequena área, só escorou a bola para dentro da meta do Ipatinga.
Cruzeiro: Fábio; Jonathan (Luizinho), André Leone, Edu Dracena e Anderson; Diogo, Fábio Santos, Francismar e Wagner (Diego); Gil e Élber. Técnico: Paulo César Gusmão. Ipatinga: Rodrigo Posso; Leandro Salino, Willian, Teco e Marinho Donizetti; Paulinho, Léo Silva (André), Léo Medeiros (Jaílton) e Walter Minhoca; Camanducaia (Cristian) e Diego Silva. Técnico: Ney Franco. Juiz: Alício Pena Júnior. Renda: R$ 290.220,00. Público: 35.495 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

