Prisão perpétua para brasileiros na Irlanda
<b>  </b>
 
DUBLIN – Dois brasileiros foram condenados à prisão perpétua na Irlanda pelo assassinato de um outro brasileiro em 2005. 
José Cláudio Batista e Adriano Martins Costa foram declarados culpados pelo assassinato de Paulo César Siqueira pela Corte Criminal Central irlandesa quinta-feira. 
Segundo o superintendente de polícia da delegacia de Kildare, John Murphy, os brasileiros, que alegaram inocência durante o julgamento, ainda podem apelar da sentença. 
O assassinato de Paulo César Siqueira teria acontecido depois que os envolvidos discutiram num bloco de apartamentos em Kildare, que fica a cerca de 65 km da capital, Dublin. 
Um terceiro brasileiro, Alessandro de Almeida Mata, foi absolvido, e de acordo com as apurações, ele teria tentado apaziguar os ânimos durante a discussão. 
De acordo com um artigo publicado pelo jornal irlandês Irish Independent, ao ouvir suas condenações, os réus não demonstraram nenhuma emoção, mas vários dos familiares presentes ao julgamento começaram a chorar.  

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

