Final da Copa de 1998 fica no vestiário
<b>  </b>
 
FRANKFURT  – O técnico francês Raymond Domenech só gostaria de enfrentar o Brasil na final, mas as circunstâncias da Copa levaram a um confronto antecipado e por isso mesmo ele rechaça qualquer comparação com a final de 1998.  
“São momentos, jogadores, quase tudo diferente. Em 1998, foi na França, no Stade de France, uma final. Agora estamos na Alemanha e são apenas as quartas”, disse. 
E também evitou apontar uma seleção como a melhor da Copa até agora.  
“Melhor, para mim, é jogar a final. E a melhor seleção é sempre a que vence. Podem até dizer que os argentinos são excepcionais e são. Mas estão eliminados. O que vai realmente marcar é o time vencedor. Esta será a verdadeira grande equipe da Copa de 2006. E espero que seja a França”, frisou.   
Nem mesmo quando insinuaram que o jogo poderia ser o último de Zidane o técnico entrou no clima de provocações.   
“Não sei se será o último jogo dele. É uma possibilidade, já que uma das equipes será eliminada. Mas ainda não jogamos. Não dá para fazer comentários sobre isso agora”, argumentou.   

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

