Corinthians faz nova vítima
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Corinthians goleou o Bragantino, de virada, por 4 a 1, na noite de ontem, no Pacaembu, e assumiu a liderança do Paulistão, com 15 pontos em sete jogos. 
O Timão possui o melhor ataque da competição com 19 gols e tem saldo de 14, superando o Palmeiras, que pega hoje o São Paulo, que tem os mesmo 15 pontos, mas saldo de oito gols, além de duas partidas a menos. 
Nilmar marcou dois gols e assumiu a artilharia isolada do campeonato, com sete,  um a mais que Tevez. 
O argentino foi o principal jogador do time, e assumiu a responsabilidade de armar as jogadas após a equipe perder Ricardinho expulso. 
O meia recebeu um dos cinco cartões vermelhos distribuídos pelo árbitro por ter discutido com Thiago Vieira, também expulso. Além da dupla, foram tomar banho mais cedo o zagueiro corintiano Wescley, Glauco e Marcos Vinícius, os dois do Bragantino.  
O Bragantino saiu na frente aos 15 minutos, em um contra ataque rápido pela esquerda, com Alex Afonso completando para as redes. O Corinthians empatou aos 28, com Nilmar, após rebote do goleiro Felipe.
A virada veio no segundo tempo. Aos 31 minutos, já sem Ricardinho, em jogada individual Tevez fez 2 a 1. Aos 45 minutos, Nilmar aumentou e, aos 46, Tevez deu outro lindo passe, desta vez para Rafael Moura, que colocou no cantinho de Felipe e fechou a goleada. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

