Pássaros resistem ao estresse
<b>  </b>
 
Um estudo do Instituto Max Planck, da Alemanha, mostra que pássaros nascidos em ambientes urbanos são mais resistentes ao estresse que os da mesma espécie nascidos na natureza. 
Os cientistas supõem que a tolerância maior tem base genética e reflete uma resposta às pressões de seleção natural específicas das cidades. 
Muitos pássaros desenvolveram relação íntima com os ambientes artificiais. Os pardais estão tão integrados à cidade que seu habitat original é desconhecido.  

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

