Médico brasileiro morto no Quênia
<b>  </b>
 
NAIROBI – O médico brasileiro José Carlos Chioda, 27, foi encontrado morto em um quarto de hotel em Nairobi, capital do Quênia, na última terça-feira. As causas ainda não foram esclarecidas.
Especula-se que Chioda tenha sofrido um ataque cardíaco. O médico, que segundo o Itamaraty estava na África havia dois meses, chegou a Nairobi na véspera de sua morte.
Ele, que era da cidade mineira de Poços de Caldas, se hospedou em um hotel, onde passou a noite, e foi encontrado morto em seu quarto pela manhã. Chioda viajou ao continente africano para participar, como médico voluntário, de uma missão humanitária em uma organização internacional.
O Itamaraty confirmou que o passaporte do médico foi encontrado no hotel, minando a suspeita de que a morte teria sido provocada durante um assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

