Brasil vacila e perde por um ponto
<b>  </b>
 
NANQUIM, CHINA – Mesmo com uma boa atuação, a seleção brasileira masculina de basquete foi derrotada ontem pela Alemanha por 76 a 75, na sua estréia na Copa Stankovic, que está sendo disputada na China.
O capixaba Anderson Varejão foi um dos destaques do jogo com 25 pontos e 10 rebotes.
A competição serve de preparatório para o Mundial da categoria, que começa no dia 19. 
O jogo foi equilibrado e nos segundos finais, o Brasil ainda teve chance de virar, mas o ala Alex desperdiçou um arremesso da linha dos três pontos. Hoje, os brasileiros voltam à quadra às 8h30, contra a China.
O fato triste da partida foi a cotovelada desleal que o pivô alemão Dirk Nowitzki acertou em Tiago Splitter no último quarto. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

