NOTAS
<b>  </b>
 
Alemães indiciados por ajudar Irã 
Promotores alemães estão preparando acusações criminais contra um grupo de alemães suspeitos de ajudar ilegalmente o Irã a obter tecnologia que poderia ser usada para desenvolver armas nucleares.
A Procuradoria-Geral alemã disse estar em contato com a Agência Internacional de Energia Atômica 
(AIEA), em Viena, sobre a investigação que realiza em torno de atividades de proliferação nuclear.

Demitido por jogar paciência 
O prefeito de Nova Iorque, Michael Bloomberg, despediu um funcionário municipal após ver o homem jogando “paciência” no computador do trabalho.  
 O homem foi demitido na terça-feira após seis anos de trabalho, sem aviso prévio ou indenização. 

Presidente dissolve Parlamento
O presidente italiano, Carlo Azeglio Ciampi, dissolveu o Parlamento do país, abrindo formalmente caminho para as eleições gerais de abril. Ele assinou um decreto após reunir-se com os presidentes das duas câmaras do Parlamento.
A assinatura do decreto, uma formalidade que havia sido anunciada no mês passado, levará ao início da campanha para as eleições de 9 e 10 de abril.

Moscou espera visita do Hamas
O presidente russo, Vladimir Putin, anunciou ter convidado líderes do Hamas para discussões em Moscou. Classificado pelos EUA como grupo terrorista, o Hamas obteve vitória esmagadora na eleição palestina e a expectativa de é que seus representantes sejam maioria no novo governo. 
O convite da Rússia suscitou reação indignada de Israel. Mas Moscou já declarou que vai pedir ao Hamas que abandone a violência.

Referendo sobre Constituição
Em resposta ao descontentamento público com seu governo, o primeiro-ministro da Tailândia, Thaksin Shinawatra, anunciou ontem que os eleitores do país estão convocados para votar em abril um referendo  sobre a Constituição. 
Seus críticos o acusam de corrupção e abuso de poder e exigem sua renúncia. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

