“Asfixia” criativa entre as crianças
<b>  </b>
 
Uma combinação “tóxica” de comida rica em calorias e de baixa qualidade nutritiva, jogos de computador e publicidade em massa está asfixiando a criatividade infantil, advertiu ontem um importante grupo de educadores e psicólogos britânicos.
Em carta enviada ao jornal The Daily Telegraph, 110 especialistas – incluindo autores de literatura infantil – expressam preocupação com a crescente incidência de depressão infantil e transtornos de comportamento. 
O grupo acusa os políticos e as pessoas em geral de não compreenderem as necessidades do desenvolvimento infantil.
“Considerando que o cérebro das crianças ainda está em desenvolvimento, nem sempre é possível se ajustar aos efeitos das mudanças culturais e tecnológicas cada vez mais rápidas”, afirmam. 
Segundo eles, as crianças precisam de alimentação saudável, jogos tradicionais, ter suas primeiras experiências no mundo onde vivem e a possibilidade de se relacionar regularmente com os adultos que são importantes em suas vidas. 
O grupo adverte que dieta deficiente, limitação dos exercícios físicos e cultura supercompetitiva estão “envenenando” a infância. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

