Botafogo perto de explodir
<b>  </b>
 
RIO – Os números negativos do Botafogo no Brasileirão começam a contaminar o ambiente alvinegro. Os dirigentes admitem que um terceiro resultado negativo, amanhã, contra o Grêmio, no Maracanã, exigirá reavaliações.
Há três jogos sem vencer, o time volta a sofrer com a crise de identidade que, na Taça Rio, pôs em risco a caminhada rumo ao título carioca e gerou dúvidas sobre sua qualidade.
“Quem perder fica em situação difícil. O Botafogo tem obrigação de vencer, já que todo mundo aqui sabe que futebol é resultado”, disse o atacante Christian, eventual substituto de Dodô, que, com dores no ombro direito, não foi a campo esta semana.
A insatisfação de Christian, reserva de um ataque que não faz gol, é flagrante. Aos 31 anos, o jogador sabe como poucos no elenco que, no atual momento, palavras mal colocadas poderiam ser o estopim da crise.
“Gostaria de ter uma oportunidade pelo trabalho que venho fazendo, não pelo problema do Dodô. Espero entrar e não sair mais”, afirmou Christian. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

