Minicursos dedicados à ciência
<b>  </b>
 
Exposições, palestras, minicursos, oficinas, teatro e apresentações musicais são algumas das atrações que prometem movimentar a 3ª Semana Estadual da Ciência e Tecnologia, que começa amanhã na Grande Vitória e interior do Estado.
A abertura solene acontece às 19 horas, na Assembléia Legislativa. As atividades serão realizadas por vários institutos de pesquisas e centros de ensino, como a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e Centro Federal de Educação Tecnológica 
(Cefet-ES) e terão como tema “Criatividade e Inovação”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

