Canibal é detido ao tentar devorar menina
<b>  </b>
 
SOFIA – Um ex-capitão da Marinha búlgara submetido a tratamento psiquiátrico por canibalismo atacou uma menina para devorá-la, dez anos depois de ter feito o mesmo com outras duas pessoas, informaram ontem diferentes meios de comunicação. 
Segundo os veículos, o fato ocorreu quarta-feira, no povoado de Goliamo Bukovo, no sudeste da Bulgária. 
Nikolay Gueorguiev, de 45 anos, esperou uma menina de 12 anos passar em frente à sua casa, agarrou-a e tirou a sua roupa. 
No entanto, os gritos da vítima chamaram a atenção dos seus pais de vários moradores, que conseguiram salvá-la. 
Depois de ser detido pela Polícia, o canibal chorou, admitiu que fez “algo muito ruim com a menina” e disse que se sentia culpado. 
Os meios de comunicação lembraram que, há 10 anos, o ex-capitão assassinou cruelmente um homem de 52 anos e uma mulher de 86 no mesmo povoado. Na época, Gueorguiev foi detido pela Polícia quando devorava os restos dos corpos de suas vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

