Surfistas entram no Guinness
<b>  </b>
 
RIO – Depois de Pelé, Ayrton Senna, Adriana Behar e Shelda, agora será a vez de 42 surfistas brasileiros terem seus nomes registrados no Guinness Book, o livro dos recordes. 
A façanha deles foi surfar, ao mesmo tempo, uma mesma onda por mais de cinco segundos, ontem, na Praia da Macumba, no Recreio. Foram necessárias apenas três tentativas, uma onda de meio metro e 16s28 para que os surfistas cumprissem seu desafio.
Idealizador do evento, o veterano Rico de Souza vibrou com o resultado. Apesar de ser um dos 59 atletas na água, ele foi atropelado pela prancha de Olimpinho Batista, machucou a panturrilha esquerda e não surfou a onda do recorde.
“Mesmo não estando no grupo que bateu o recorde, foi uma emoção muito grande. Essa marca é legal para botar o Brasil no cenário mundial”, comentou Rico que, hoje, volta para a água na tentativa de mais um recorde.
“Fizemos tudo direitinho e vimos que podemos conseguir de novo. Amanhã (hoje), vamos tentar aumentar o número de surfistas na onda pois ficamos muito perto da marca anterior e queremos ampliar esta margem de segurança”, disse.
A marca anterior pertencia a 38 surfistas que, em 2002, surfaram a mesma onda na Praia de Manly, na Austrália. Em julho deste ano, em San Diego, na Califórnia, 40 surfistas superaram a marca, mas o recorde ainda não foi homologado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

