Campeões de bodyboarding no Barrote
<b>  </b>
 
Os melhores bodyboarders do Estado vão para o tudo ou nada neste fim de semana, quando serão conhecidos os campeões do Circuito Estadual de Bodyboarding. As baterias da quinta e última etapa acontecem hoje e amanhã, às 8 horas, na praia do Barrote, em Jacaraípe, na Serra.
Feras do esporte como Neymara Carvalho, Naara Carolyne, Erisberto Abrantes, Lucas Nogueira e Anderson de Souza vão brigar pelo título. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

