Águas calmas não dão sorte à Sereia
<b>  </b>
 
FLORIANÓPOLIS – A campeã brasileira de maratonas aquáticas, a capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, foi a terceira colocada na 9ª Travessia do Paru, válida como terceira etapa do Brasileiro de Maratonas Aquáticas, realizado na manhã de ontem, na capital catarinense. 
A Sereia capixaba acredita que tenha se perdido um pouco ao deixar o pelotão principal para trás. Ela garantiu que as condições climáticas estavam favoráveis para a competição, que foi disputada na praia de Jurerê:
“O dia estava lindo. Não tinha corrente, a água estava com uma temperatura boa, não tinha vento e estava fácil de visualizar a raia de competição, mas acabei me perdendo. Eu me desgarrei do pelotão e fiquei sem parâmetro. Quando estamos nadando lado a lado fica mais fácil saber”.
A primeira colocada foi a paulista Poliana Okimoto, fechando a prova com a marca de 1h03. Em segundo lugar ficou a baiana Ana Marcela Cunha, que terminou com o tempo de 1h05. Já Pepenha concluiu  o percurso em 1h06.
Está enganado quem pensa que a nadadora esteja cansada depois de nadar os 5km de ontem. Hoje ela irá participar de mais uma travessia. Mas desta vez não irá valer pontos para o Brasileiro.
“Serão 2km de travessia, mas esta prova só vale para quem disputa o Campeonato Catarinense. Vou aproveitar para dar uma soltada”, contou Pepenha, que embarca de volta para casa hoje, às 12 horas.
O outro capixaba na competição foi Vinícius Suim, que terminou na sétima colocação geral e segunda da categoria juvenil, com o tempo de 1h07. A competição é tradicional em Florianópolis e homenageia o professor Hélio Lange, desportista catarinense conceituado e que atendia pelo apelido de Paru. 
O primeiro colocado no masculino foi Luiz Lima (SP), seguido por Fábio Lima (baiano que disputa pelo Rio Grande do Sul) e, em terceiro, ficou Carlos Pavão (RS). 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

