Americano mata e cozinha namorada
<b>  </b>
 
NOVA ORLEANS –  Zakery Bowen, 28, um notável boêmio de Nova Orleans, cozinhou sua namorada, Addie Hall, e depois se matou na última terça-feira. 
Segundo o jornal britânico The Times, ele se atirou do sétimo andar de um hotel na cidade tradicional do Blues. 
A polícia de New Orleans encontrou uma carta de Bowen que dizia para as autoridades procurarem pelas pistas em sua residência, um apartamento conjugado que dividia com a namorada. 
Ainda segundo o jornal, quando policiais chegaram acharam a cabeça de Hall quase irreconhecível dentro de uma panela, os membros dentro do forno e o torso da jovem na geladeira. 
Uma segunda carta endereçada às autoridades explicava em “detalhes gráficos” como ele havia assassinado Hall por estrangulamento, na banheira, antes de desmembrar seu corpo. Bowen confessou ter vivido duas semanas com o cadáver da mulher.  

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

