Incêndio em rancho  de Jackson
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Um incêndio começou na sexta-feira em Neverland, rancho no noroeste da Califórnia e de propriedade do cantor Michael Jackson. Os bombeiros tentam controlar o fogo antes que ele se alastre pela propriedade de mil hectares.
“Até agora, o fogo queimou 16 hectares”, disse ontem o porta-voz do Departamento de Bombeiros do condado de Santa Bárbara, Jeff Ross. “Cerca de 100 bombeiros combatem o fogo com helicópteros, buldôzeres e caminhões. “Ainda não podemos dizer quando conseguiremos controlar o fogo, mas até o momento nenhuma instalação foi afetada pelas chamas”, continuou.  

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

