Ricardinho reforça o Corinthians hoje
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com o experiente Ricardinho no meio, o Corinthians mais forte que entrou em campo este ano promete retomar as boas atuações a partir hoje, às 16 horas, quando enfrenta, em Americana, o Rio Branco. 
O retorno do ídolo da equipe, pela qual ganhou sete títulos, é a melhor notícia para a torcida  em 2006. 
“Com ele, nosso time vai jogar mais fácil, o passe melhora e os atacantes  vão aparecer toda hora na cara do gol”, previu Nilmar, outro que volta entre  os titulares.  	
Em dez dias no clube, Ricardinho, de 29 anos, dá mostras e mais mostras de que, se não fosse por propostas financeiras melhores, jamais deixaria o Parque São Jorge. 
“No meu primeiro dia aqui, reencontrei vários funcionários da minha  época, não mudou quase nada. Fiquei emocionado em ver o quanto as pessoas gostam de mim”, disse o meia que, em 2002, transferiu-se para o São Paulo e passou a ser chamado de “mercenário” pela torcida corintiana.   
Ricardinho deixou o time São Paulo em janeiro de 2004. Jogou seis meses no Middlesbrough até ser contratado pelo Santos. “Não espero ser unanimidade aqui, isso é impossível  em qualquer profissão”, comentou.  
Na noite de ontem, o Palmeiras goleou a Portuguesa Santista por 4 a 0, com gols de Ricardinho (dois), Edmundo e Marcinho, e o São Caetano venceu o Paulista por 2 a 0, gols de Cléber e Somália.
Outros jogos: Juventus x Marília (16 horas), na Rua Javari; Ponte Preta x Noroeste (17 horas), no Moisés Lucarelli; Santo André x São Bento (17 horas), no Bruno José Daniel; Mogi Mirim x Portuguesa (17 horas), no Papa João Paulo II; Bragantino x Ituano (17 horas), no Marcelo Stefani; São Paulo x Guarani (18h10), no Morumbi; e América x Santos (18h10), no Benedito Teixeira. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

