Vigília no aniversário da morte de Jean
<b>  </b>
 
LONDRES – A família de Jean Charles de Menezes depositou uma coroa de flores ontem do lado de fora da estação de metrô londrina onde, há um ano, ele foi morto a tiros pela polícia.
Um pequeno grupo de amigos e familiares se reuniu na porta da estação de Stockwell, no sul de Londres, para realizar uma breve homenagem ao eletricista mineiro de 27 anos, que recebeu sete tiros na cabeça quando entrava em um vagão do metrô, após ser confundido erroneamente pela polícia com um homem-bomba.
No último dia 17 de julho, a Justiça britânica decidiu que os policiais envolvidos na morte do brasileiro não seriam indiciados por crime algum. Em vez disso, a Polícia Metropolitana Britânica será processada com base nas leis de segurança e saúde pelo episódio.
A família de Jean considerou “vergonhosa” a decisão da Justiça britânica. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

