Itarana e São Gabriel na boa na Copa Norte
<b>  </b>
 
COLATINA – As seleções de Itarana e São Gabriel da Palha fizeram bonito na tarde de ontem e se classificaram às semifinais da Copa Norte de Futebol.
Jogando em casa, o Itarana, apesar de ter levado um sufoco, venceu o time de Governador Lindenberg por 2 a 1, enquanto a seleção de São Gabriel da Palha fechou caixão de Pancas, com uma goleada de 6 a 1.
Hoje, Itarana e Pancas saberão quem vão pegar no mata-mata das semifinais, quando jogam Colatina e Laranja da Terra, enquanto São Domingos pega o Baixo Guandu.
Como no primeiro jogo havia perdido de 3 a 2, Lindenberg precisava  desesperadamente da vitória e seus jogadores se multiplicaram em campo e sufocaram o Itarana.
No primeiro tempo, o time de Lindenberg perdeu ótimas chances,  como numa jogada individual aos cinco minutos, quando Celso obrigou o goleiro Deiwid a fazer excelente defesa.    
Dois minutos depois, os torcedores de Lindenberg comemoraram o gol de Ronaldo, que foi acertadamente anulado pelo bandeirinha Alfonso Scarpat, que assinalou impedimento.
Veio o segundo tempo e de tanto insistir Lindenberg abriu o placar aos seis minutos com um bonito gol de Rodrigo. Porém, aos 16 minutos, Evilmar aproveitou e fez um lançamento para Fofão, que chutou forte, sem chances de defesa para Charles, empatando o jogo. 
Aos 33 minutos Rogerinho fez um gol, que poderia representar a classificação do Itarana, se não tivesse sido corretamente anulado pelo bandeirinha Scarpat. 
No entanto, para alívio dos torcedores do Itarana, a confirmação da classificação veio aos 38 minutos, com um golaço de Rogerinho, só que desta vez valeu.
Itarana: Deiwid, Werley, Tiago e Piva; Fofão, Lézio, Rogerinho e Roney; Evilmar, Gustavo e Matheus (Lézio Félix). Técnico: Lézio Ferreira. Governador Lindenberg:  Charles, Felipe, Aloísio e Bombom; Rossi, Celso, Adriano (Wil) e Afonso; Ronaldo, Cley e Rodrigo. Técnico: Juliano Pariz. Juiz: Geovani Silva Oliveira. Renda e público não divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

