Hezbollah tem ainda 20 mil foguetes 
<b>  </b>
 
BEIRUTE – Em sua primeira aparição pública em cerca de dois meses, o líder do Hezbollah, xeque Hassan Nasrallah, comandou uma marcha pela “vitória divina”’ contra Israel que atraiu centenas de milhares pelas ruas do sul de Beirute. 
Em seu discurso, Nasrallah disse que o grupo radical xiita ainda possui mais de 20 mil foguetes e está mais forte do que antes do início da guerra no Líbano, em 12 de julho. 
Afirmou também que o Hezbollah nunca será desarmado à força e defendeu mudanças no “fraco” governo libanês, hoje liderado pelo premiê Fouad Siniora e apoiado pelos EUA. 
“Conseguimos uma vitória divina, histórica e estratégica”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

