Raikkonen desbanca Schumi
<b> O finlandês provou que está vivo ao marcar a pole para
o GP da Alemanha. “Não tenho nada a perder mesmo” </b>
 
HOCKENHEIM, ALEMANHA – O finlandês Kimi Raikkonen, da McLaren, desbancou o dono da casa Michael Schumacher no treino oficial e fez a pole position para o Grande Prêmio da Alemanha, ao cravar a marca de 1m14s070. A corrida será disputada hoje, a partir das 9 horas (de Brasília).
Schumi marcou 1m14s205 e larga em segundo, seguido por seu companheiro na Ferrari, o brasileiro Felipe Massa, que fez 1m14s569.
“Na minha segunda tentativa, eu estava um pouco mais lento que a minha volta mais rápida. Então, tentei ir ainda mais rápido. Não tinha nada a perder mesmo. Foi legal conquistar a pole. Agora, vamos ver o que conseguimos amanhã (hoje) para chegar à vitória”, declarou o finlandês. Foi a nona pole na carreira de Raikkonen na F-1 e sua primeira desde o GP da Turquia do ano passado.
A Renault foi a grande decepção do dia na Alemanha. 
O italiano Giancarlo Fisichella foi o melhor da equipe, com um quinto lugar. Enquanto isso, o líder do campeonato Fernando Alonso, marcou apenas o sétimo tempo.
Rubens Barrichello conseguiu um bom desempenho e vai largar na sexta posição, ao lado de Fisichella. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

