Brasileiras viram escravas no Japão
<b>  </b>
A tribuna 
LIMA – Pelo menos 1,7 mil mulheres da América Latina e do Caribe  são levadas por ano para trabalhar como escravas sexuais na grande indústria  do sexo japonesa, de acordo com um novo relatório que está sendo apresentado ontem.
Uma equipe de pesquisadores contratada pela Organização dos Estados Americanos  (OEA) descobriu que a maioria das mulheres são da Colômbia, Bolívia, Brasil,  México e Peru.
Supõe-se que organizações criminosas como a Yazuka explorem dezenas de milhares  de mulheres estrangeiras sem documentos no Japão.  

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

