Wando dá as caras no Botafogo
<b>  </b>
 
RIO – Depois de uma demorada negociação, Wando, enfim, se apresentou ao Botafogo. Ele realizou os primeiros exames médicos, mas dará continuidade aos testes clínicos e físicos antes de assinar contrato.
Ele treinou em General Severiano, porém, só será apresentado oficialmente amanhã.
A negociação com Wando, de 26 anos, vinha se arrastando há quase três semanas.
O Botafogo teve de conseguir a liberação do atacante junto ao Cruzeiro e Vila Nova (GO), donos de seus direitos federativos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

