Descoberto camelo de 100 mil anos
<b>  </b>
 
Pesquisadores suíços descobriram na região central da Síria vestígios de um camelo gigante, de uma espécie até então desconhecida que viveu há 100 mil anos.
“É uma grande descoberta, uma revolução na ciência”, disse Jean-Marie Le Tensorer, da Universidade da Basiléia.
Tensorer disse que um grupo de humanos aparentemente matou o animal quando ele bebia água em uma fonte, acrescentando que foram achados restos humanos, também de 100 mil anos, em local próximo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

