Toque de recolher em Bagdá
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O Iraque impôs ontem toque de recolher durante o dia em Bagdá, banindo toda movimentação na cidade, enquanto forças norte-americanas afirmam ter evitado um possível ataque suicida na “Zona Verde”, onde fica o complexo do governo iraquiano.
As tropas americanas prenderam na sexta-feira um segurança na residência de um líder do principal bloco político sunita. O Exército dos Estados Unidos disse ontem que o homem é suspeito de planejar um ataque a bomba na área fortificada.
“As forças da coalizão prenderam um indivíduo na residência do doutor Adnan al-Dulaimi em Bagdá no dia 29 de setembro. O detido é suspeito de envolvimento no planejamento de uma operação suicida em um veículo dentro da Zona Internacional de Bagdá”, disse um comunicado militar.
O documento afirmou que o homem pode ter ligação com a Al Qaeda. As forças americanas não entraram na casa de Dulaimi, mas revistaram um trailer de segurança no local e um carro suspeito. Dulaimi lidera a Frente de Concordância, o maior bloco sunita no Parlamento, que também fica dentro da Zona Verde. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

