NOTAS
<b>  </b>
 
Presos por fazerem
filhos passar fome
Os americanos Dennis McCurry, 30 anos, e Molly McCurry, 29, foram presos por deixar intencionalmente os filhos passarem fome e podem pegar 20 anos de prisão.
 A polícia descobriu na última quinta-feira que os seus três filhos adotivos foram severamente malnutridos, incluindo um garoto de cinco anos de idade. Dois deles ficavam amarrados para se manter longe da comida.

Gato nasce com
2 caras nos EUA
Um gato com duas caras intriga os veterinários. O animal nasceu na última quarta-feira no Estado de Ohio, com duas bocas que miavam em uníssono, dois narizes e quatro olhos que continuavam fechados. 
Outros animais nasceram na mesma cria, mas somente um apresenta a característica, que é considerada rara. O dono pretende chamá-lo de Tigre.

Fidel dá caixa de
charutos a Mandela
O sul-africano Nelson Mandela, que faz aniversário hoje, disse ontem que “nunca imaginou” que chegaria aos 88 anos, enquanto recebia um de seus primeiros presentes – um carregamento de rum e charutos do presidente cubano Fidel Castro.
Mandela participou de uma festa particular com o pessoal de sua fundação e apagou velas em um gigantesco bolo de aniversário.

Protesto de taxista
com crucificação
Um taxista protestou ontem no centro de Roma, na Itália, fingindo estar se crucificando. No lugar da inscrição Inri, o motorista escreveu “táxi”. 
Os taxistas continuam protestando contra as medidas aprovadas pelo governo de Romano Prodi, que liberalizou o setor e permite agora que os profissionais possam comprar tantas licenças quantas quiserem na prefeitura. 

Saddam mantém
greve de fome
O ex-presidente do Iraque Saddam Hussein pretende manter sua greve de fome, que já dura 10 dias, até que seus advogados de defesa tenham proteção adequada e que haja garantia de um julgamento justo, disse ontem seu principal advogado.
O julgamento de Saddam por crimes contra a humanidade será retomado em uma semana. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

