Equador elege hoje o novo presidente
<b>  </b>
 
QUITO – Cerca de 9,2 milhões de eleitores vão às urnas hoje no Equador para eleger o novo presidente e vice-presidente do país, além de deputados e representantes de províncias e municípios para o mandato que começará em 2007.
O nacionalista Rafael Correa, candidato do partido esquerdista Aliança País e admirador do presidente da Venezuela, Hugo Chávez, é apontado como o favorito.
Duro crítico dos EUA, Correa fez polêmicas declarações durante a campanha, como a de que revisará e renegociará os contratos petrolíferos do Equador, que exporta 68% de sua produção de 540 mil barris diários.
Correa, segundo as pesquisas de opinião, não deve obter os votos necessários para vencer no primeiro turno e provavelmente terá de disputar um segundo turno com um de seus principais rivais: o magnata das bananas e candidato pelo Partido Renovador Institucional Ação Nacional, Álvaro Noboa, que concorre pela terceira vez à presidência, ou o ex-vice-presidente socialista León Roldos, candidato da coalizão dos partidos Esquerda Democrática e Rede Ética e Democrática.
Para evitar um segundo turno em 26 de novembro, o candidato deve obter mais de 50% de todos os votos, ou pelo menos 40% dos votos válidos e uma vantagem de 10 pontos sobre seus rivais.
Segundo a última pesquisa da empresa Informe Confidencial, divulgada sexta-feira, Correa tem 30% das intenções de voto. Em seguida aparece Noboa (23%) e em terceiro Roldos (19%).
Além de um presidente com mandato de quatro anos, os pouco mais de 9 milhões de eleitores devem escolher também 100 deputados e 664 vereadores. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

