Carrasco do Brasil quer ir à África
<b>  </b>
 
LONDRES – O atacante francês Thierry Henry, carrasco do Brasil na Copa da Alemanha, não tem planos de seguir os passos de Zinedine Zidane e se aposentar da seleção francesa. Ele espera liderar o ataque de seu país na Copa de 2010, na África do Sul.
O capitão do Arsenal terá 32 anos no próximo Mundial, mas acredita que ainda tem mais cinco ou seis anos de bom futebol pela frente.
“Ir para a África do Sul seria fantástico. Disputar a primeira Copa do Mundo na África é algo que faz parte da história do esporte”, disse Henry. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

