PIADAS
<b>  </b>
 
Demonstrando bom humor e disposição, o vice-presidente José Alencar desembarcou na manhã de ontem em Brasília depois de passar 17 dias em Nova Iorque, onde se submeteu a uma cirurgia para a retirada de um tumor maligno na região do abdômen. 
Alencar, 75, contou piadas – “Posso jogar bola, tenho apenas dificuldade para comemorar os gols como fazia antes, subindo no alambrado” – e disse que volta ao “batente” amanhã.
Ele defendeu medidas para garantir o crescimento do País e a necessidade de redução dos juros.    

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Política 

