Explosões no Sol analisadas por satélite
<b>  </b>
 
Um consórcio internacional liderado pelo Japão lançou ontem uma sonda destinada a buscar a resposta para a origem das misteriosas explosões magnéticas na superfície do Sol.
A Solar-B, um satélite de 900 quilos e 10 metros de envergadura, partiu às 18h36 de ontem (hora de Brasília) a bordo de um foguete japonês M5, de uma base em Kagoshima. 
Ela ficará em órbita a 600 quilômetros da Terra, posicionada de maneira a que esteja iluminada pelo Sol pelo menos nove meses por ano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

