Boca fechada e sorriso, receita para Adriano
<b>  </b>
 
MILÃO – O atacante Adriano voltou a ser o foco das atenções da imprensa italiana depois que o auxiliar-técnico da Inter de Milão, o ex-jogador sérvio Sinisa Mihajlovic, recomendou duas coisas para o brasileiro recuperar o bom futebol: emagrecer e sorrir. 
No clássico de hoje, contra a Roma, valendo a liderança do Campeonato Italiano, o Imperador, mais uma vez, deverá ficar no banco de reservas. 
“Estamos fazendo de tudo para colocá-lo em melhores condições”, comentou Mihajlovic. “Disse a ele que precisa encontrar o peso ideal e sorrir mais. Só assim teremos de volta o verdadeiro Adriano.” 
Os jornais italianos especulam que o atacante brasileiro esteja quase 10 quilos acima do peso, perto dos 100 quilos. O técnico da Inter, Roberto Mancini, evitou entrar na polêmica. Quando questionado  sobre o peso do brasileiro, foi direto: 
“Não sei. Não sou balança e isso também não é importante. Ele pode pesar 200 ou 50 quilos; o importante é que mostre garra e vontade quando jogue, como aconteceu contra a Sampdoria.” 
Na oportunidade, Adriano jogou pouco mais de 12 minutos e chegou a marcar um  gol, que foi invalidado. A Inter empatou por 1 a 1 e desperdiçou a chance de  se manter na ponta da classificação.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

