Feras sobre duas rodas no kartódromo
<b>  </b>
 
As maiores feras sobre duas rodas prometem arrepiar amanhã, às 12h45, quando será dada a largada para a categoria 125 cilindradas da Copa No Limity, no Kartódromo Internacional da Serra, em Feu Rosa.
Dentre os 14 pilotos que já confirmaram presença estão Jonathas Monteiro, Walter Fraga e o atual campeão e líder da Copa, Marcos Câmara, de Cachoeiro de Itapemirim.
De acordo com o organizador da etapa, Neném Monteiro, será feito um sorteio para dois motoboys que estiverem no público, para pilotar uma moto de competição logo após a prova.
A largada da primeira bateria será às 12h45. Cada bateria terá um total de 15 voltas mais duas. O grid da segunda bateria será o resultado invertido da primeira bateria.
Logo após a etapa haverá churrasco de confraternização, no qual os participantes poderão assistir ao Grande Prêmio do Brasil de Fórmula Um. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

