Brasileiro compra mais remédio pela internet
<b>  </b>
 
O brasileiro está buscando na internet o que procura na farmácia. Levantamento realizado ano passado, na Agência Central da Empresa de Correios e Telégrafos de São Paulo, aponta que medicamentos para uso próprio são o segundo item mais importado por remessa postal em oito estados, atrás apenas de alimentos.
Entre janeiro e setembro de 2005, foram importados 7404 medicamentos ante 11979 alimentos. Embora perca para o Rio no número de produtos importados, São Paulo tem um serviço de melhor qualidade, demonstrados nos números de mercadorias apreendidas na etapa de fiscalização.
Os pesquisadores encontraram diversas irregularidades durante a análise, como a importação de anabolizantes (proibida por lei), o envio de medicamentos fora da embalagem e sem data de validade. O levantamento seria nacional, mas só foram localizados documentos de remessa postal em oito estados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

