Vila encara o Linhares
<b>  </b>
 
De olho na liderança do quadrangular da Copa Espírito Santo, o Vilavelhense, com cinco pontos ganhos, enfrenta o lanterna da competição, a equipe do Linhares, que está com apenas um ponto, hoje, às 15 horas, no estádio Joaquim Calmon, na cidade do cacau,  em jogo de vida ou morte para o time da casa.
O técnico do Vila, Cipriano Alexandre, conta com os retornos dos meio-campos Terceirinho e Fernando, recuperados de contusão, e espera que o time repita as boas atuações fora de casa. 
Já o treinador linharense, Samuel Batista, vem contando com uma equipe de juniores. O juiz da partida será Édson Esperidião. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

