Alvorada homenageia esportistas
<b>  </b>
 
Amigo é coisa para se guardar no lado esquerdo do peito e como sabe bem disso, a comunidade do bairro Alvorada, em Vila Velha, vai homenagear os saudosos Antônio Ferrari, o “Borel”, Dona Mirinha e Pedro Edgar Guimarães na 3ª Jornada Esportiva, quinta-feira, com um torneio de futebol.
Cada equipe poderá inscrever cinco atletas até 30 anos, incluindo o goleiro, mas todos eles deverão estar munidos com documentos com foto. A promoção é do Esporte Clube Agulha Negra.
Os jogos serão definidos através de sorteio e cada partida terá duração de 40 minutos, divididos em dois tempos de 20, com cinco minutos de intervalo. As camisas terão que ter, obrigatoriamente,  número às costas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

