Esfera de metal para confirmar teoria 
<b>  </b>
 
Uma esfera metálica, munida de sensores de última geração, mantida no vácuo e a uma temperatura que pode se aproximar do zero absoluto (-273C) foi desenvolvida por uma equipe de pesquisadores brasileiros na tentativa de confirmar uma teoria de Albert Einstein. 
Eles entraram na corrida com outros cientistas em todo o mundo, na tentativa de detectar as chamadas ondas gravitacionais – distorções no espaço que foram previstas pela Teoria da Relatividade há quase 100 anos. 	
O experimento brasileiro, batizado “antena Mario Schenberg”, em homenagem ao cientista brasileiro e mantido no Instituto de Física da USP, passou por um período de testes e calibragem em setembro. 
Ele funciona como um sino que precisa ficar imóvel – daí o vácuo e a temperatura baixa – para poder oscilar com a passagem das ondas. Pesquisadores esperam que a antena brasileira possa contribuir para detectar a direção e o formato dessas ondas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

