Porta aberta da Seleção para Ronaldo
<b>  </b>
 
BERLIM – “As portas da Seleção estarão sempre abertas para Ronaldo”, disse ontem Jorginho, auxiliar-técnico da Seleção Brasileira, negando a existência de qualquer plano de exclusão do Fenômeno do time canarinho.
Pouco depois do encerramento do Congresso de Treinadores, realizado pela Fifa em Berlim, Jorginho ressaltou, porém, que a nova política da Seleção era evitar o estrelismo e procurar conseguir formar uma equipe com sentido coletivo, a exemplo das seleções européias. E que Ronaldo precisa mostrar em campo que pode voltar. 
Jorginho fez questão de dizer que Ronaldinho continua sendo um jogador muito importante para a Seleção.
“Ele começou a jogar pelo Barcelona sem ter tido tempo de treinar e logo começou a jogar bem. Ronaldinho é um grande atleta”, disse.
Já Carlos Alberto Parreira, que em janeiro assume o cargo de treinador da África do Sul, defendeu ontem, no congresso, a antecipação da data do início dos preparativos das seleções nacionais antes da Copa do Mundo.
 Segundo ele, os jogadores chegaram às seleções desgastados pelos jogos de seus times:
“Eu conversei com o Luiz Felipe Scolari e ele afirmou que o Deco, que também joga no Barcelona, teve o mesmo problema”, disse Parreira, referindo-se a Ronaldinho, que chegou desgastado pelos excessivos jogos do clube espanhol. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

