Cipriano não troca o certo pelo duvidoso
<b>  </b>
 
Trocar o certo pelo duvidoso não é com o técnico Cipriano Alexandre, do Vilavelhense. Apesar de contar com o retorno do grandalhão Nenzão, que cumpriu suspensão, ele não pretende mexer na dupla de zaga, mantendo Alex Passos e Tiago para o jogo de sábado contra o Linhares, no Joaquim Calmon, pelo quadrangular da Copa Espírito Santo.
“O Passos e o Tiago jogaram juntos no Serra e têm bom entrosamento. Mas o Helinho retorna à lateral-direita, enquanto o Paulinho Pimentel entra no ataque”, afirmou Cipriano.
No coletivo de ontem, no Engenheiro Araripe, Clayton substituiu Fernando, contundido no joelho direito, no meio-campo, enquanto o  capitão Terceirinho, treinou à parte, correndo ao redor do campo, e deverá participar do coletivo de hoje pela manhã, no campo da Garoto, na Glória. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

