Com dois a menos, Inter se dá bem
<b>  </b>
 
MONTEVIDÉU – Num jogo confuso, onde o Internacional teve dois jogadores expulsos (Ediglê e Renteria), o time gaúcho deu, na noite de ontem, um passo importante nas oitavas-de-final da Libertadores ao derrotar o Nacional, em Montevidéu, por 2 a 1, gols de Jorge Wagner e Renteria, descontando Vanzini.
Agora, os comandados de Abel Braga jogam por empate ou derrota por 1 a 0, na próxima quarta-feira, no Beira-Rio, para avançar às quartas-de-final. Caso elimine os uruguaios, o Inter encara o vencedor do confronto entre Nacional de Medellín e LDU. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

