Óculos com vídeo na lente
<b>  </b>
A tribuna 
Uma empresa de tecnologia japonesa criou um óculos de sol que tem, em sua lente esquerda, um monitor de vídeo que exibe filmes, mensagens de texto e fotografias. A lente direita fica liberada para que a pessoa veja o que se passa em volta.
O aparelho precisa estar conectado a um DVD portátil, um celular ou uma câmera digital. 

Discovery vai esperar mais
O lançamento da nave espacial Discovery foi adiado em quase dois meses para que a Nasa se assegure de que os problemas que causaram a tragédia da Columbia não se repetirão. 
O anúncio da Nasa acontece dias após a imprensa revelar que a agência poderia estar tentando reduzir as exigências de segurança.

Teoria quântica é relembrada
Físicos de todo o mundo lembram neste fim de semana os primeiros 100 anos do desenvolvimento da teoria quântica, sobretudo as contribuições de Albert Einstein.
Foi Einstein que impulsionou a idéia de que a matéria só emite ou absorve energia em pequenas unidades chamadas quantum.

Anticorpo faz  vacina fracassar
Cientistas americanos descobriram que as vacinas contra a aids fracassaram porque induzem à criação de um tipo de anticorpo que é destruído pelo sistema imunológico. Segundo pesquisadores da Universidade de Duke , a descoberta pode abrir uma nova perspectiva para o desenvolvimento de vacinas contra o vítus HIV.

Inglaterra libera bebê-medicamento
A mais alta instância da Justiça britânica declarou  ser legal a criação dos denominados “bebês-medicamento” para tratar de problemas de saúde de irmãos. 
A Law Lords sustentou a decisão de uma Corte de apelações que derrubou uma proibição sobre o uso de tratamento de fertilização in vitro para ajudar a salvar a vida de um menino com uma doença terminal. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Especial 

