Renato bate boca com Figueirense
<b>  </b>
 
RIO – Após a derrota de  5 a 1 para o Figueirense, na última quarta-feira, o técnico do Vasco, Renato Gaúcho, disse que os jogadores do time catarinense estavam orientados a se atirar na área para forjar pênaltis. 
Além da goleada, a passagem por Florianópolis pode render uma ação contra o treinador na Justiça Desportiva por ter falado o que não devia.
 Diante da ameaça do superintendente do Figueirense José Carlos Lages de processá-lo, Renato disse que pode favorecer o Atlético-MG, que luta com o time catarinense contra o rebaixamento. 
Depois do Paysandu, amanhã, em São Januário, o Vasco enfrentará os mineiros em Belo Horizonte. 
“Posso pôr um time misto lá para analisar alguns jogadores. Ele está falando besteira. É bom tomar cuidado porque o vento pode virar”,  disse Renato. 
“Tenho todo direito de fazer observações. É melhor ele abrir o olho: vamos enfrentar o Atlético-MG e quem está brigando contra o rebaixamento é o Figueirense”. 
Renato negou que já tenha uma lista de dispensa:
Quero todos focados nas chances que ainda temos de chegar à Sul-Americana”.
Jogos que faltam: Paysandu (casa),
Atlético/MG (fora) e Paraná (c) 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

