Serra pula da cama antes do galo cantar
<b> Em busca da vaga à terceira 
fase da Terceirona, o time viaja 
hoje cedo para São Paulo, onde 
pega amanhã o Atlético Sorocaba </b><br>
 <br>
Se é verdade que Deus ajuda a quem madruga, o Serra pula bem cedo da cama hoje para o embarque para Sorocaba (SP), onde enfrenta o Atlético, amanhã, no jogo de volta do mata-mata da segunda fase da Terceirona do Brasileiro.
O tricampeão capixaba voa às 7 horas para o interior paulista, onde busca a classificação para a terceira fase da competição diante do Galo Sorocabano. Para isto, basta um empate, já que no primeiro jogo o Serra venceu por 4 a 3. 
“O bom de viajar cedo é que a gente chega logo e a ansiedade vai diminuindo”, comentou ontem o atacante Betinho.
O técnico Cosme Eduardo confirmou no coletivo de ontem – vencido pelos titulares por 5 a 0, gols de Betinho, Hércules (2), Índio e Paulo Roberto – que vai escalar o que tem de melhor no elenco, com as voltas do zagueiro Alex Passos e do meia Marquinhos, que, suspensos, não disputaram o primeiro jogo.
Apesar da vantagem do empate, Cosme não quer o seu time atuando os 90 minutos na defesa, justamente para não repetir o erro do ano passado, quando o Serra foi a Aracaju (SE) precisando do empate, mas perdeu por 1 a 0 para o Confiança e caiu na Terceirona.
“Naquele jogo, até dominamos os primeiros 30 minutos, mas depois recuamos e levamos pressão e o gol. O Serra não pode jogar os 90 minutos defendendo. Vamos jogar nos erros deles, atacando sempre para voltarmos classificados”, disse o técnico.
Cosme Eduardo viu falhas na defesa do Atlético Sorocaba e espera explorá-las amanhã, no estádio Walter Ribeiro:
“O time deles toca bem a bola, mas tem uma defesa um pouco desorganizada e é aí onde podemos explorar os contra-ataques. Nosso potencial ofensivo é muito bom.”
Com a classificação nas mãos, Cosme Eduardo já sabe onde o Serra precisa evoluir para atingir o objetivo de chegar ao quadrangular final da competição.
“Os jogadores sabem que estão devendo uma boa atuação fora de casa, principalmente na parte defensiva. Passando de fase, temos que melhorar nossa defesa”, disse o técnico.
O Serra viaja hoje apenas com um goleiro no elenco, o titular Wálter, já que o recém-contratado Chico não teve sua documentação regularizada. Nivaldo, que deixou o time na semana passada, pode se apresentar já em Sorocaba para ficar no banco de reservas neste jogo.

Time capixaba não assusta
SOROCABA – Apesar de elogiar a dupla de ataque do Serra, seu adversário de amanhã, às 16 horas, no Walter Ribeiro, o técnico do Atlético Sorocaba, Pintado, disse ontem que acha o time capixaba previsível.
“Eles têm uma boa dupla de ataque. O Índio é muito veloz e o Betinho tem muita qualidade nas jogadas aéreas. Mas o Serra é previsível, já que só tem esta jogada com o Betinho lá na frente”, disse o técnico do Galo Sorocabano.
Para neutralizar o Serra, Pintado pediu aos volantes do seu time que impeçam a subida dos laterais serranos Alex Gomes e Dedé. Além disto, o técnico terá a estréia do zagueiro Marcão, que tem boa impulsão e corta bem os cruzamentos na área sorocabana.
“Quero que o meu meio-campo ajude na marcação e impeça os laterais do Serra de chegarem na linha de fundo. Também pedi aos jogadores que evitem as faltas próximas à nossa área”, contou Pintado.
Mesmo jogando em casa, o Atlético Sorocabano tem contra si o tabu de nunca ter se classificado em uma fase de mata-mata da Terceirona do Brasileiro. Nos três últimos anos, o time paulista caiu justamente na segunda fase diante do Marília/SP, Rio Branco/SP e Botafogo/SP, respectivamente.
Contra o Serra, uma vitória por 1 a 0 classifica o Atlético Sorocaba, que, no entanto, apesar de jogar em casa, não terá o apoio da sua torcida, que não tem o costume de ir ao estádio para empurrar o Galo Sorocabano.
A própria diretoria do time paulista, sabendo da pouca boa vontade de seus torcedores, pediu apenas 400 ingressos para o jogo de amanhã, sendo que boa parte destes ainda será distribuída gratuitamente.
O Atlético Sorocaba enfrenta o Serra com duas alterações em relação ao time que perdeu o primeiro jogo, domingo passado, por 4 a 3, no Robertão.
O lateral-direito Júlio César volta ao time após cumprir suspensão, e o zagueiro Marcão estréia amanhã. Além destas, Pintado pode decidir por mais uma alteração, que seria a entrada do veterano Macedo, ex-São Paulo, no lugar do volante Fábio Garcia, mudando o esquema do 4-4-2 para o 4-3-3. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>