Schumi ainda sonha com o oitavo título
<b>  </b>
 
MAGNY-COURS, FRANÇA – Mesmo que as probabilidades ainda estejam contra ele, Michael Schumacher acredita que pode transformar sua oitava vitória no Grande Prêmio da França em um oitavo título mundial de Fórmula Um.
A vitória arrasadora no domingo do piloto da Ferrari em Magny-Cours – com direito a pole-position e volta mais rápida – serviu para aumentar bastante a confiança do alemão, que agora soma 150 pódios em sua carreira.
“Claramente recuperamos terreno e temos que continuar trabalhando nesse ritmo, e com certeza todos continuarão forçando o ritmo nas últimas sete corridas”, disse Schumi, que se tornou o primeiro piloto a vencer oito corridas no mesmo local.
O alemão de 37 anos reconhece, porém, que seu parceiro de equipe, Felipe Massa, que na França alcançou seu segundo pódio seguido, pode ser fundamental para seu sucesso ou fracasso.
Enquanto o terceiro lugar de Massa em Magny-Cours ajudou a Ferrari no Mundial de Construtores, Schumacher precisa que ele faça mais, ou seja, fique à frente de Fernando Alonso.
A menos que o rival da Renault cometa um grande erro, o que é tão improvável quanto uma vitória da Honda nesta temporada, a vantagem continua com o espanhol de 24 anos, que tem 17 pontos à frente de Schumacher.
Com sete corridas para o fim da temporada, Alonso precisa terminar todas apenas em segundo lugar para conquistar o bicampeonato mundial, mesmo se Schumacher ganhar todas as provas.
Há mais de um ano o piloto da Renault não abandona uma prova, e a quase o mesmo tempo não deixa de marcar pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

