FERNANDO CALAZANS
<b> Olho no juiz
O América mal conseguiu renascer, mal conseguiu voltar à superfície do futebol do Rio, e já se arvorou a fazer exigências. Essa de querer uma fatia maior da renda de hoje pode não fazer sentido por completo, porém faz ao menos meio-sentido, se é que se pode criar essa expressão. Agora: querer paralisar o campeonato já é um pouco demais. O América parecia ter os pés no chão. Essa era aliás, na minha modesta opinião, uma das razões do sucesso. </b><br>
 <br>
Espero que esse sucesso não tenha má influência no clube. Ainda bem que, ao menos, o time parece continuar concentrado nas tarefas do campo.
Essa virtude eu atribuo ao trabalho do técnico Jorginho, e não apenas, pelo que fiquei sabendo, no que se restringe à bola.
Numa mesa redonda dominical, o ex-árbitro Léo Feldman observou que o América é um dos raríssimos times no futebol brasileiro cujos jogadores não se dedicam a atrasar a partida com reclamações, ofensas e peitadas no juiz.
Jorginho confirmou que tem essa preocupação. Uma preocupação com a postura e a disciplina de seus jogadores.
O gesto de Jorginho é mais louvável ainda quando se sabe que o comportamento dos outros técnicos, incluindo os do primeiro time – como Vanderlei Luxemburgo e, mais ainda, Leão – é quase sempre o pior possível.
Se alguma coisa devia preocupar a diretoria do América, na rodada dupla de hoje, é a violência do adversário, o Americano, associada à complacência dos árbitros com ela.
Parece coisa da Idade Média, mas não. Os árbitros se submetem à Federação do Rio e aos interesses do time do presidente da Federação do Rio.
De forma que, em todo o primeiro turno, esses sopradores de apito deixaram os jogadores do Americano baixar o sarrafo à vontade, parar sistematicamente com falta as jogadas do adversário, sobretudo nos jogos no seu território.
Devemos todos, nós e o América, ficar de olho no árbitro logo mais.
l   l   l
No outro jogo, me atrai mais o time da Cabofriense que, com modéstia, jogou o futebol mais bonitinho deste segundo turno, aos meus olhos mais até do que o América.
O time sobressaiu pela boa distribuição no campo, pelo gosto ofensivo e pelo espírito coletivo.
Só precisamos ver como se comporta em decisões, já que a Cabofriense não está muito acostumada a elas.
Curiosa foi a reação do jogador Têti no treino, reclamando de uma entrada dura de um reserva. Curiosa, porque no jogo com o Vasco (aquele adiado), esse mesmo Têti deu um pontapé covarde, por trás, em Edílson, quando a bola já tinha escapado dos dois.
O soprador de apito de plantão fingiu que não viu, é claro, mas a transmissão da tevê mostrou e repetiu o lance várias vezes. Têti deve pensar assim: no jogo pode dar pontapé, mas no treino não.
Como dizia mestre Didi (que jogou um pouquinho mais de bola do que Têti), treino é treino, jogo é jogo.
l   l   l
Inacreditável mesmo a declaração do zagueiro Renato Silva, do Flamengo: “Temos que melhorar a parte física, já que não levamos muito a sério a pré-temporada.”
Ah, quer dizer que os jogadores não levaram “muito a sério” aquela longa pré-temporada?
Só mesmo no Flamengo de hoje a diretoria convive passivamente com uma coisa dessas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>