PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
De carona 
A pesquisa Datafolha não trouxe boa notícia apenas para Lula. O PT recuperou quatro pontos no quesito “qual é o partido de sua preferência”. Tem agora 19% das menções, à frente das demais siglas e no mesmo patamar de julho passado.

Fadiga  
Carlos Augusto Montenegro, que já considerou Lula desde “imbatível” até “candidato comum”, está perto de retomar a primeira convicção. O presidente do Ibope alega que “o eleitor ainda não descansou do período FHC”.

Vapt-vupt 
Para o presidente do Ibope, Carlos Augusto Montenegro, a oposição está “atordoada”, o que poderá se revelar fatal em uma campanha presidencial como a que se avizinha que, em seu entender, será “fulminante”.

Assim é... 
De um tucano pró-Alckmin sobre o jantar do governador com a bancada em Brasília: “Ele empolgou os deputados com um discurso forte contra Lula.”

... se lhe parece 
De um serrista presente ao evento: “Clima de velório. Ele repetiu as obviedades de sempre sobre Lula e pesquisas.”

Nobel da Paz 
Na contramão das aparências, Aécio Neves afirma: “No encontro de terça, demos passos muito consistentes para construir a unidade em torno do candidato a ser escolhido pelo PSDB. Espere para ver.” O governador de Minas se refere ao almoço do “triunvirato” com Alckmin.

Em código 
Em Buenos Aires, onde participava de seminário, Ruth Cardoso saiu-se com esta quando lhe pediram uma opinião sobre a disputa tucana: “Se ao menos vocês me perguntassem de quem eu gosto mais...” Sabe-se que o favorito da ex-primeira-dama não é o mesmo de Lila Covas.

Porta giratória 
O relatório de Cezar Schirmer (PMDB-RS) no processo de João Paulo Cunha (SP) apontará que, diferentemente do afirmado pelo petista em depoimento, sua mulher, Márcia, não foi uma, mas três vezes no mesmo dia ao Banco Rural em Brasília.

Cheque especial 
Uma das visitas da mulher do ex-presidente da Câmara à agência bancária, onde outros beneficiários do valerioduto também buscaram recursos, ocorreu fora do horário de expediente. No total, segundo o relatório, Márcia sacou R$ 50 mil.

O extra sumiu 
Os funcionários da Câmara estão revoltados. Quando receberam os contracheques, verificaram que ele não continha o pagamento referente à segunda parcela da convocação extraordinária. Os servidores do Senado receberam o valor.

Tiroteio 
Do deputado tucano Antonio Carlos Pannunzio (SP) sobre afirmação do presidente Lula de que seu governo faz história ao “repartir com os pobres o dinheiro arrecado com os ricos”: “Como os bancos continuam a registrar lucros astronômicos, Lula poderia repartir com os pobres pelo menos o dinheiro arrecado por Delúbio Soares para pagar o mensalão.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Política <br><br>