NOTAS
<b>  </b>
 
Tevez diz que não volta para o Timão
O atacante Carlos Tevez, do Corinthians e da seleção argentina, mandou desocupar o apartamento que reside em São Paulo, negocia a quebra de contrato com a imobiliária e já avisou que não voltará para o clube paulista.
Tevez, que vai para o Chelsea, da Inglaterra, brincou até com o fato de jogar na ilha britânica. “Aí não vou ver nunca o sol”, refletiu.

Bola na rede e dinheiro no bolso
O Banco Internacional de Crédito de Angola ofereceu R$ 11 mil a cada jogador da seleção que marcar um gol na Copa. Também receberá a  mesma quantia o melhor jogador do time em cada jogo.
Os incentivos oferecidos pelo BIC incluem R$ 110 mil para serem  divididos entre os jogadores e a comissão técnica por vitória. Se Angola se classificar à segunda fase, o valor dobra.

Zidane cobra união da França
Zinedine Zidane, 33, disse que a França precisa recuperar o espírito coletivo de anos anteriores para ter sucesso na Copa da Alemanha.
“Temos bons jogadores, mas faltam virtudes de equipes anteriores, quando tínhamos um grupo unido e todos iam na mesma direção. Isso tem que voltar a ocorrer”, afirmou Zidane, figura fundamental na seleção francesa na conquistou a Copa de 1998.

Deco sonha em levantar o caneco
Após conquistar a Liga dos Campeões pelo Barcelona, o meia da seleção portuguesa Deco disse ontem que sua meta agora é vencer a Copa. “Vencer o Mundial é o sonho de todos nós”, disse o jogador brasileiro naturalizado portuquês, que evitou criticar o técnico Felipão por não convocar o meia-atacante Quaresma, do Porto.
“O Quaresma merecia ir ao Mundial, mas é o treinador quem decide. Temos agora que apoiar os que foram convocados.”

México reza antes do bicho pegar
A seleção do México rezará na Basílica de Nossa Senhora de Guadalupe, o símbolo religioso mais venerado e o maior templo do país, antes de viajar para disputar a Copa na Alemanha. O cardeal Norberto Rivera celebrará uma missa, no último ato público da equipe em terras mexicanas. 
A visita à Basílica marcará um fato histórico para o futebol mexicano, que sempre se manteve afastado da religião, embora muitos jogadores tenham tornado pública a devoção. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

