NOTAS
<b>  </b>
 
Figo troca a bola
pela hotelaria 
O meia português Luís Figo, 34, do Inter de Milão, revelou ontem que pretende dar adeus à bola em 2008 para se tornar empresário do ramo de hotelaria, do setor imobiliário ou da área  de energia.
\"Gosto muito de decoração, de arquitetura, de casas\", disse Figo,  que não descarta também trabalhar com moda, ele que é casado com a linda modelo sueca Helen Svedin, com quem tem três filhas.

Ronaldo faz 
horas extras
Ansioso para voltar a jogar, Ronaldo tem feito horas-extras nos treinos do Real Madrid. Como na quinta feira, também ontem ele ficou em campo treinando sozinho, após os demais jogadores do Real Madrid terem ido para o vestiário.
Se recuperando de uma lesão no joelho esquerdo sofrida contra o  Écija, dia 9 último, sua volta era prevista para dezembro, mas pode ficar no banco amanhã contra o Valencia.

Criciúma na boa e
também na pior
Mesmo com o retorno garantido à Segundona de 2007 e prestes a se sagrar campeão da Terceirona, o Criciúma vive dias agitados. Durante o treino de ontem, o meia Alexandre foi expulso pelo técnico Guilherme Macuglia e, revoltado, partiu para a briga com o treinador, mas foram contidos pela turma do “deixa disso”.
Não bastasse isso, os jogadores têm cobrado os dois meses de salários atrasados.

Inter fica sem pôr
a boca na bomba
Os jogadores do Internacional, acostumados a tomar chimarrão, poderão ser obrigados a se livrar do hábito durante o Mundial de Clubes, no Japão, em dezembro. Pelas leis japonesas, para entrarem no país, produtos industrializados, como a erva-mate, geralmente vendida em pacotes, têm que ser enlatados na origem.
\"Seria um golpe bravo ficar sem o meu amargo\", afirmou o maranhense Clemer, que defende o Inter desde 2003.

Rogério Ceni no
Guinness Book
Rogério Ceni receberá amanhã,  antes do jogo contra o Cruzeiro, no Morumbi, o diploma oficial do Guinness Book, o Livro dos Recordes,  por ter se tornado o goleiro com maior número de gols marcados na história – 67 até agora – e fará parte da edição 2008. 
Essa é mais uma incrível marca na carreira de Rogério Ceni, que já ganhou todos  os títulos possíveis com a camisa do São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

