Furacão é a andorinha brasileira
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Nos três duelos da noite de ontem entre times brasileiros e argentinos, pela Copa Sul-Americana, só o Atlético Paranaense se deu bem.
O Furacão, mesmo jogando no Estádio Monumental de Nuñez, em Buenos  Aires, venceu o River Plate, que jogou com oito reservas, por 1 a 0, gol de Marcos Aurélio após boa jogada de Dênis Marques, e ficou na boa para se classificar às quartas-de-final.
Na segunda partida, dia 12 de outubro, na Arena da Baixada, o empate dará a vaga ao time paranaense.
Já o Santos foi goleado pelo San Lorenzo, também na capital argentina, por 3 a 0, gols de Gonzalez, Jimenez e Lavezzi, e agora terá que vencer por quatro gols de diferença a segunda partida, na Vila Belmiro, para não dizer adeus à competição.
O Corinthians, apesar do apoio de sua torcida, ficou no empate de 0 a 0 com o Lanus, no Morumbi. A partida de volta será também no dia 12, em Buenos Aires, e quem vencer se classificar às quartas-de-final. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

