NOTAS
<b>  </b>
 
Irmão de Tevez
acaba no xilindró
Diego Tevez, um dos irmãos do atacante Carlitos Tevez, ex-jogador  do Corinthians, foi preso ontem por porte ilegal de armas e munição no bairro de Fuerte Apache, um dos mais violentos de Buenos Aires.
Diego, de 20 anos, e mais dois amigos, estava numa caminhonete e com ele a polícia encontrou um revólver 38 e 14 cápsulas do mesmo calibre.
Filha de Maradona
dribla bandidos
Giannina Dinorah, 18, uma das filhas de Maradona sofreu, ontem, uma tentativa de seqüestro nas imediações do bairro Villa Devoto, em Buenos Aires. 
Três homens armados a interceptaram quando ela manobrava seu automóvel. Um deles desceu armado. A jovem escapou dando marcha a ré a toda velocidade.
Ataque do Real
com a bola furada
O ataque titular do Real Madrid, com Raúl e Van Nistelrooy, está com a bola furada com os técnicos de seus países. O menino de ouro espanhol não foi convocado pelo técnico Luís Aragonés para enfrentar a Suécia, dia 7 de outubro, e num amistoso contra a Argentina, dia 11, o que provocou grande polêmica.
Já Van Basten parece que não quer mais saber de Van Nistelrooy e, pela terceira vez, não o convocou para os jogos contra Bulgária e Albânia.
Darío Silva já
senta na cama
Quatro dias após ter parte da perna direita amputada devido a um acidente automobilístico, o atacante  uruguaio Darío Silva, 33, deixou ontem o CTI do Hospital La Espanhola, em Montevidéu. 
“Darío está muito melhor, a operação em sua perna evoluiu muito bem. Ele já está sentando na cama,  recebe apoio de fisioterapeutas e começará a receber também da família, o que é muito importante para a recuperação”, disse o médico Carlos Rodrigo.
Leão mostra as
garras para Luxa 
Inimigos declarados, pois se consideram acima do bem e do mal, Leão, do Santos, já iniciou a guerra de nervos contra seu maior desafeto no futebol, Vanderlei Luxemburgo, do Corinthians, a menos de uma semana para o clássico.
“Não vou cumprimentá-lo. Não tenho inimizade nem amizade por ele. Somos dois treinadores de ponta, o que significa que os nossos salários devem ser maiores que os dos outros treinadores”, disse Leão. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

