Vídeo zomba de Maomé e irrita islâmicos
<b>  </b>
 
COPENHAGUE – Líderes muçulmanos da Dinamarca condenaram ontem a exibição de vídeos que mostraram membros do Partido do Povo Dinamarquês, contrário à imigração, desenhando cartuns zombando do profeta Maomé, mas disseram que não reagirão.
Na sexta-feira, a televisão estatal dinamarquesa exibiu um vídeo amador que mostrava vários membros da ala jovem do DF num acampamento de verão, em agosto, cantando, bebendo e participando de um concurso de desenhos humilhantes do Profeta.
Em setembro de 2005, um jornal dinamarquês publicou charges ofensivas a Maomé. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

