Goleiro do Galo é detido mas joga hoje
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE –  O goleiro Bruno, do Atlético-MG, foi detido pela Polícia Militar na noite de sexta-feira na cidade mineira de Ribeirão das Neves, por realizar \"manobras perigosas\" com um carro. 
O jogador foi advertido pela polícia e em seguida levado a uma delegacia para ser autuado por desacato. Além disso, ele teve a inclusão de sete pontos na carteira de habilitação e teve o documento apreendido.
\"Primeiramente, por eles serem profissionais na área, eu acho que eles deveriam saber quem é que eles estavam abordando. Eu não sou nenhum marginal. Eles já chegaram agredindo meu tio que estava comigo\", disse Bruno.
\"Eles chegaram a falar que eu estava bêbado, que eu estava fazendo pega. Isso é mentira\", continuou. 
O goleiro está escalado pelo técnico Lori Sandri para o clássico de hoje contra o América, às 16 horas, no Mineirão.
Enquanto o Coelho luta pelas primeiras colocações, o Galo tenta afastar mais uma crise que ronda o clube.
Em oitavo lugar, com apenas seis pontos em cinco jogos, o time do técnico Lori Sandri pode entrar agora na zona de risco de rebaixamento também no Mineiro em caso de derrota.
O atacante Éder Luís, que entra hoje como titular no Galo, avisa:
\"O América é um grande time e é o favorito por estar melhor na tabela”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

