HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 18 de julho de...
1909 – No primeiro Gre-Nal da história, vitória do Grêmio por 10 x 1 sobre o rival Internacional. A partida foi também a primeira na história do Colorado.

1942 – Nasce o ex-lateral-esquerdo Giancito Facchetti, em Treviglio (Itália); campeão da Copa dos Campeões da Europa e do Mundial Interclubes em 1964 e 1965 pelo Internazionale, da Itália.

1999 – O Brasil é bicampeão da Copa América ao vencer o Uruguai, por 3 x 0, no Estádio Defensores del Chaco, em Assunção (Paraguai). Rivaldo (2) e Ronaldo fazem os gols da Seleção Brasileira.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

