NOTAS
<b>  </b>
 
Otan rejeita
referendo
A Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan), aliança militar liderada pelos EUA, rejeitou ontem o referendo que a região separatista georgiana da Ossétia do Norte planeja realizar hoje. 
A organização alertou também para o risco de uma escalada da tensão na região.  “Eu me junto a outros líderes internacionais e rejeito o ‘referendo’ e as ‘eleições’ conduzidas na Ossétia ”, afirmou o secretário-geral da Otan, o general Jaap de Hoop.

Luta nas ruas
do Congo
Artilharia pesada e explosões marcaram o dia ontem na capital da República Democrática do Congo, em novos confrontos entre as forças dos candidatos que disputaram as eleições de 29 de outubro. O pleito visava dar fim a uma década de guerra no país.

Mantendo a
tradição real
A realeza nipônica teve ontem um dia de reforço da tradição. A pequena princesa Aiko, filha do príncipe Naruhito e da princesa Masako (foto), foi vestida com as roupas imperiais, em cerimônia oficial realizada no Palácio Real.
Esse é um rito de passagem da princesinha, que completa cinco anos no próximo mês. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

