Chuva queima o saque na Davis
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Uma forte chuva, que cai em Belo Horizonte desde quarta-feira, adiou a estréia do Brasil na repescagem da Copa Davis, contra a Suécia, para hoje. Às 10 horas, Flávio Saretta enfrenta Andreas Vinciguerra; e, logo depois, Ricardo Mello joga com Robin Soderling.
A partida de duplas, entre Gustavo Kuerten/André Sá e Jonas Bjorkman/Simon Aspelin, também está mantida para hoje.
Construída com piso de saibro extrafofo a pedido do time brasileiro, a quadra ficou descoberta durante o temporal de quarta-feira e virou lama.
Ontem, até fogo foi ateado a ela para tentar secá-la. O presidente da Confederação Brasileira de Tênis (CBT), no entanto, negou que tenha havido uma falha na organização.
“Essa chuva não era esperada. Mesmo que a lona estivesse aqui desde segunda-feira, não resolveria”, justificou o dirigente.
Três empresas estão trabalhando na recuperação do piso e os organizadores garantem que a quadra estará em condições de jogo duas horas a partir do término da chuva. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

