Meninas do vôlei detonam as cubanas 
<b>  </b>
 
TÓQUIO – A seleção brasileira feminina de vôlei venceu a de Cuba por 3 sets a 1 (25/19, 25/27, 25/20 e 25/21), pela segunda rodada do Grand Prix, na madrugada de ontem, em Tóquio.
 Foi a segunda vitória consecutiva do Brasil no Grupo A da primeira fase da competição. Na estréia, na sexta-feira, as brasileiras derrotaram  a Coréia do Sul por 3 sets a 0. 
Hoje às 6 horas as brasileiras pegam o Japão.
“Foi um jogo importante para que a equipe aprenda e cresça, principalmente quando pressionada. Cuba jogou bem mais do que  contra o Japão”, disse o técnico Zé Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

