Paciente se salva de tumor no coração
<b>  </b>
 
Os cirurgiões de um hospital de Miami extirparam um tumor do tamanho de um laranja do coração de uma paciente graças a uma técnica revolucionária, segundo a edição de hoje do jornal El Nuevo Herald.
Segundo o jornal, a cubano-americana Marisol Fernández, de 49 anos, estava há cinco anos vivendo com o tumor no coração sem saber o perigo que corria, apesar das disfunções físicas e o progressivo cansaço que a doença causava. 
“Isso foi incrível, é como nascer de novo”, afirmou Marisol, acrescentando que nunca pôde imaginar que tinha um tumor do tamanho de uma laranja dentro do coração. 
O tumor tinha crescido tanto que a mulher, sem saber de sua doença, já não conseguia caminhar distâncias curtas ou fazer tarefas tão simples como trocar de roupa. 
“Respirava, mas os pulmões pareciam não se abrir.”
O tumor foi descoberto no dia 13 de setembro, quando Marisol foi levada de emergência a um hospital de Miami, onde uma ultra-sonografia revelou o tumor de cinco centímetros. 
Dez dias depois, Marisol foi submetida a uma delicada operação cirúrgica no Baptist Hospital que durou quase três horas, na qual se empregou uma moderna técnica não invasiva.
Sobre a cirurgia, Lamelas disse que se chegou ao coração da paciente com instrumentos especiais, através de uma pequena incisão, o que permitiu que o tumor fosse retirado sem quebrar ou prejudicar as costelas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

