Lei contra fumo em Berlim muda a imagem da cidade
<b>  </b>
 
O ar dos cabarés enfumaçados de Berlim, que Marlene Dietrich tornou famosos, vão ficar finalmente mais respiráveis se o governo local cumprir o plano de proibir o fumo em bares e restaurantes da capital, embora o resto do país continue como o paraíso dos fumantes.
O partido Social Democrata, do prefeito de Berlim, Klaus Wowereit, e seu aliado, o partido Esquerdista, afirmaram que querem vetar o fumo nos 10 mil bares e restaurantes de Berlim e em todos os prédios públicos da cidade. Atendem ao pedido de entidades de saúde que combatem o vício do fumo por causa das doenças que ele provoca.
A Alemanha é um bastião de resistência dos fumantes, com menos restrições ao cigarro que em outros países europeus. Alguns atribuem o comportamento às campanhas contra o fumo feitas pelos nazistas.
Se proibir o fumo em prédios públicos, Berlim vai romper com o resto dos estados da Alemanha, que vêm resistindo às restrições nacionais ao fumo.
Uma iniciativa anterior para tentar proibir o fumo nos restaurantes, cafés e bares do o país, como já se faz boa parte da Europa, foi bloqueada em setembro pelos conservadores da chanceler Angela Merkel.
“Estamos planejando uma lei de proteção aos não-fumantes”, disse Ingeborg Junge-Reyer, líder do SPD em Berlim e integrante do gabinete de Wowereit. Ela afirmou que a lei pode entrar em vigor já em 2007.
Os governos alemães não têm muitos incentivos, do ponto de vista financeiro, para coibir o fumo, já que a venda de cigarros rende cerca de 15 bilhões de euros (R$ 41 bilhões) por ano em impostos. Um em cada três alemães fuma, e Berlim tem o maior número de fumantes per capita. Alguns restaurantes nem têm áreas para não-fumantes. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

