NOTAS
<b>  </b>
 
Morto após sair de coma de 10 anos
Um bombeiro americano que saiu de repente de um coma de 10 anos morreu na terça-feira de pneumonia.  Donald Herbert foi ferido em  1995 quando o telhado de uma casa caiu sobre ele. 
Depois de sair do coma, sofreu uma queda da cama, o que causou hemorragia no cérebro. Herbert, 44, foi hospitalizado no domingo com infecção pulmonar. 

Bento XVI anuncia 15 novos cardeais
O papa Bento XVI anunciou ontem a “criação” de 15 novos cardeais, que receberão o título cardinalício no primeiro Consistório de seu pontificado, no mês que vem. 
O arcebispo da Cracóvia, Stanislaw Dziwisz, que foi secretário particular de João Paulo II, será um dos novos cardeais. 

Reino Unido já casou 3,6 mil gays
Nos primeiros 40 dias de vigência da lei que permite a união entre pessoas do mesmo sexo na Inglaterra e no País de Gales, foram realizadas 3.648 cerimônias civis. 
A maioria dos casamentos, 2.518, foi entre casais do sexo masculino, contra 1.138 entre mulheres durante o período de 21 de dezembro a 31 de janeiro. 

Indenização de um euro no caso Diana
Três paparazzi foram condenados ontem por um tribunal de apelações a pagar um euro cada por violação da privacidade da princesa Diana e do namorado dela, Dodi al-Fayed, quando eles morreram num acidente de carro em Paris. 
Os fotógrafos perseguiam o automóvel do casal, que bateu numa coluna do Túnel da Alma. 

Condenado por estupro no Peru
O sobrinho de Alejandro Toledo, presidente do Peru, foi sentenciado a quatro anos de prisão por ter drogado e estuprado uma jovem de 22 anos.
Miguel Toledo, 36, recebeu a sentença na terça-feira, horas depois de ter sido detido por não ter comparecido anteriormente à corte para ouvir o veredicto. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Internacional 

