Toshiba cria impressora ecológica
<b>  </b>
 
A Toshiba desenvolveu uma impressora que usa “papel” de plástico que pode ser reutilizado centenas de vezes e que, por isso, já é chamada de impressora ecológica.
A fabricante de produtos eletrônicos disse que a impressora poderá ajudar empresas a reduzirem suas emissões de carbono, ajudando a reduzir a quantidade de papel consumido.
Segundo a Toshiba, a máquina foi projetada para atender às necessidades de empresas, mas pode ser útil ainda para todos os usuários que não precisem manter cópias permanentes de documentos.
Alguns especialistas do setor afirmam que as empresas podem achar difícil se acostumar ao papel reutilizável.
O papel utilizado pela impressora B-SX8R é feito de um material plástico conhecido como tereftalato de polietileno – o mesmo tipo empregado em garrafas de refrigerantes gasosos.
Sobre ele há uma camada de pigmentos químicos sensíveis ao calor que, sob determinadas condições, pode ficar branco ou preto.
Ao se alterar a temperatura e o período de resfriamento deste pigmento, torna-se possível escrever ou apagar gráficos ou textos em preto e branco.
A impressora pode produzir até 12 páginas por minuto e tem uma resolução de impressão de 12 pontos por milímetro.
Um porta-voz da Toshiba TEC Europa, Mike Keane, disse que sob condições normais de trabalho, uma folha de papel \"plástico\" pode ser utilizada 500 vezes.
Desde que as empresas reutilizem as folhas cerca de 500 vezes, o modelo B-SX8R tem um custo operacional comparável às impressoras laser de uso industrial, afirmou Keane.
Atualmente uma unidade de papel \"plástico\" (conhecido como PET) custa cerca de US$ 10 (R$ 21,7). 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

