Hiroxima detona o meia Beto
<b>  </b>
 
HIROXIMA, JAPÃO – O apoiador Beto continua aprontando, mas, agora, fora do Brasil. O jogador, com tumultuadas passagens pelos quatro grandes clubes do Rio, teve o seu contrato rescindido ontem  pelo Sanfrecce Hiroxima, da Liga Japonesa. 
Beto, de 31 anos, foi preso depois de ter dado um soco num japonês durante uma briga num restaurante da cidade. O presidente do clube, Masataka Kubo, ficou revoltado com a atitude: 
“O incidente mancha o futebol e estou muito triste pelo grande problema que causou aos torcedores e aos profissionais do clube”,  disse o dirigente ao site Japan Today. 
O apoiador estava no Sanfrecce Hiroxima desde 1994. Ele disputou 55 jogos pelo time, tendo marcado três gols.
 Beto se envolve em confusões desde surgiu no Botafogo, em 1995, como uma das maiores revelações do clube.
“Precisamos salvar o Beto antes que seja tarde demais”, afirmou o então presidente do clube, Carlos Augusto Montenegro, após o jogador ter batido com seu carro depois de mais uma noitada regada a cerveja.
 Em 2001, no Flamengo, Beto se envolveu numa briga na saída de uma boate na Barra, o mesmo acontecendo dois anos depois. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

