Allan Delon queima filme do Náutico
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Náutico não conseguiu roubar a liderança do Coritiba na Segundona do Brasileirão. Ao contrário do que esperava, o time pernambucano  perdeu para o Brasiliense, por 1 a 0, na tarde de ontem, gol, de pênalti, do capixaba Allan Delon, na Boca do Jacaré, e, assim, continua como vice-líder, com 35 pontos, três a menos do que o líder Coritiba.
Quem se manteve na terceira posição, com 33 pontos, foi o Sport Recife, com  a vitória de 2 a 0, sobre o Avaí, na Ilha do Retiro, gols de  Fernando Fumagalli, de falta, e Éverton. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

