Vasco cai na real em casa
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco, enfim, caiu na realidade após ficar sete jogos sem vencer no Brasileirão e descer duas posições na tabela do campeonato. Ainda em situação razoável no grupo que persegue uma vaga na Copa Libertadores, o time tem a oportunidade de conquistar três pontos hoje, contra o Fortaleza, às 18h10, em São Januário.
A semana foi conturbada no clube. O presidente Eurico Miranda chegou a cobrar melhores atuações de todos os jogadores e considera fundamental a equipe vencer hoje.
“É um jogo em casa, os adversários estão se aproximando e está na hora de voltarmos a vencer. Perdemos duas posições, o que é normal, mas precisamos subir novamente na tabela”, disse o técnico Renato Gaúcho, que só pensa em colocar o time no topo da tabela:
“Não faço contas. O importante é estarmos sempre perto do topo da tabela. Nas últimas rodadas é que a situação será decidida. Quando chegarmos lá, precisamos estar bem e animados”.
Jean completou:
 “A obrigação de vencer o Fortaleza é ainda maior. Se não conseguirmos, quem está atrás vai se aproximar mais”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

