Galo vence e canta forte
<b>  </b>
 
SANTO ANDRÉ/SP – O Atlético-MG confirmou a liderança isolada da Segundona do Brasileiro ao vencer o Santo André por 2 a 1, na tarde de ontem, no Estádio  Bruno José Daniel, em Santo André.
“Agora, com mais nove pontos nos 10 jogos que restam, estaremos de volta ao Brasileirão”, disse o técnico Levir Culpi.
O time mineiro soma 54  pontos, três a mais que o segundo colocado, o Sport. 
O Galo saiu na frente com Lima, de  cabeça, aos 43 minutos. Vander empatou aos dois minutos do segundo tempo, mas  Tcho, aos 38, garantiu a vitória. 
Em Natal, o Náutico foi derrotado pelo América-RN por 3 a 1, caindo para o terceiro  lugar com 49 pontos. A equipe potiguar tem 46.
O Marília empatou com o Ceará em  3 a 3, enquanto o Guarani ficou no 2 a 2  com o Gama. O Paysandu derrotou o Ituano por 2 a 1.
Classificação: Atlético//MG 54 pontos, Sport  51, Náutico  49, Coritiba 47, América/RN 46, Paulista 45, Santo André 42, Brasiliense 41, Paysandu 40, Avaí 40, Marília 40, Gama 38, CRB, Ituano e Ceará 37, Vila Nova/GO 35, Remo 34, Guarani e São Raimundo 34 e Portuguesa 33. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

