São Paulo já conta com os três pontos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Sem se preocupar com o bagaço que virou o time do Fluminense no Brasileirão, candidato dos mais sérios ao rebaixamento, o líder São Paulo, com 50 pontos, entra em campo hoje já contando com a vitória para ampliar a vantagem sobre o vice-líder Grêmio, que cinco a menos.
O técnico Muricy Ramalho, que pensou até em poupar vários titulares devido ao desgaste que os jogadores vem tendo e pela fragilidade do time tricolor, está preocupado apenas com as dimensões do gramado do Maracanã, que vai obrigar o São Paulo a mudar suas características.  
\"Temos jogadores rápidos, que saem em velocidade para o contra-ataque e agridem muito o adversário. Desta vez, precisaremos  valorizar mais a posse de bola\", disse Muricy.
O que deixa Muricy mais aliviado é a produção ofensiva do time, que parece ter reaprendido o caminho do gol nos 5 a 1 sobre o Vasco, na quarta-feira:
“Apesar de sermos líderes, a torcida nos cobrava uma boa atuação\",  admitiu o atacante Thiago. \"Contra o Vasco, mostramos do que somos capazes e esperamos repetir a dose amanhã\".
Com a volta de Aloísio, recuperado de lesão muscular, o ataque  são-paulino ganhou fôlego novo –  apesar de o centroavante não fazer gols há 43 dias. 
\"Contra o Vasco, perdi duas chances de gols, mas se o time ganhar,  estou satisfeito\", disse Aloísio. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

