Golaço de Ronaldinho e Barça vence 
<b>  </b>
 
BARCELONA – Com golaço de Ronaldinho, o Barcelona garantiu,  pelo menos, mais uma rodada de liderança no Campeonato Espanhol ao golear em casa o Villareal por 4 a 0, na tarde ontem.
Com o resultado, o time de Ronaldinho chegou aos 29 pontos, quatro a  mais que o Sevilha,  que hoje visita o Atlético de Bilbao. 
O primeiro gol da partida saiu dos pés de Ronaldinho, de pênalti, aos 35 minutos. Na fase final, Gudjohnsen aumentou aos 10 minutos e  Iniesta ampliou aos 35.
Aos 43, Ronaldinho fechou o placar com um verdadeiro golaço: ele deu uma meia-bicicleta, no ângulo do goleiro. 
O Real Madrid, terceiro colocado, joga hoje contra o Valencia, em Valência.
Pelo Campeonato Italiano, o Milan bateu o Messina por 1 a 0 ontem, em Milão, e acabou com um jejum de um mês sem vitórias no Campeonato Italiano. O gol foi  do veterano Paolo Maldini, aos 13 minutos do primeiro tempo.  
A última vitória do Milan havia sido no dia 25 de outubro, por 1 a 0,  sobre o Chievo e, depois disso, perdeu para o Inter de Milão, Atalanta e Roma, além de empatar com o Empoli. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

