Corrida contra o tempo 
<b>  </b>
 
O Museu Aeroespacial, em Marechal Hermes, zona oeste do Rio de Janeiro, serviu de cenário a um dos momentos mais intensos da fase inicial de “Da Cor do Pecado”, que a Globo estréia no próximo dia 26. Se sob o sol escaldante de dezembro os termômetros marcavam em torno de 40 graus, nos bastidores o clima também não era dos mais amenos. Apesar da enorme paciência do diretor Luiz Henrique Rios, a ordem era gravar tudo o mais rápido possível, para poupar os atores e a equipe técnica, que procuravam se esconder sob as sombras dos caminhões de produção da Globo a cada intervalo – num ambiente sem uma arvorezinha sequer. Para o bem-humorado diretor, no entanto, mais difícil que suportar o típico dia de verão – “até bem fresquinho para os padrões de Marechal Hermes”, ele brinca – foi coordenar a ação dos atores com a movimentação de um helicóptero, elemento central da cena. As cenas mostram o momento em que Paco e Bárbara, personagens de Reynaldo Gianecchini e Giovanna Antonelli, embarcam num helicóptero que cairá no mar, abrindo espaço para o desenvolvimento do tema central da novela – a troca da identidade de Paco por Apolo, um irmão gêmeo que ele nunca conheceu. Na verdade, é o próprio Paco quem, no auge de um desentendimento com Bárbara, joga o helicóptero no mar. A vilã consegue se salvar, mas o corpo de seu noivo nunca é encontrado. Pelo menos não por sua verdadeira família. Quem o encontra é Ulisses, personagem de Leonardo Brício, que sofreu um acidente de barco com o irmão Apolo e pensa estar diante dele ao encontrar Paco no mar. Os fragmentos gravados no Museu Aeroespacial mostram Paco e Bárbara correndo em direção ao helicóptero e sua decolagem. Após descobrir uma traição de Bárbara, Paco faz de tudo para se livrar da megera, mas não consegue impedi-la de embarcar.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Tv Tudo 

