Construção de 300 moradias 
<b>  </b>
 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, e o secretário de Desenvolvimento e Planejamento Urbano do município, Magno Pires, apresentaram, no final da tarde de ontem, um projeto à Secretaria Nacional de Defesa Civil para obtenção de recursos para a construção de casas populares. Está prevista a construção de 300 habitações. A prioridade emergencial do município é retirar os moradores que residem à beira do canal de Santa Rita e abrigar as famílias que perderam as casas com a enchente e não têm para onde ir. “A remoção desses moradores é necessária, porque é uma área de risco. Além disso, ajudará na desobstrução do canal”, explicou Pires.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

