Acesso a balneário é inundado 
<b>  </b>
 
LINHARES – Em Linhares, o Rio Doce ultrapassou a cota de inundação. A via de acesso ao balneário de Povoação, no litoral do município, foi interditada na manhã de ontem, pois as águas do rio já tomaram parte da estrada próxima à localidade de Samará, a cerca de 20 quilômetros da sede. Para que os moradores, produtores e trabalhadores rurais possam chegar ou sair da vila, é necessário passar pela localidade de Degredo, o que aumenta o trajeto em 60 quilômetros. Na sede de Linhares, no bairro Olaria, cerca de 100 moradores foram retirados nos últimos dois dias de suas casas pela Defesa Civil Municipal e encaminhados para o Ginásio de Esportes de Novo Horizonte. Várias casas do bairro ficaram alagadas. Vinte famílias ficaram desabrigadas pela enchente e outras seis se alojaram em casas de parentes e amigos até que o volume de água volte normal. Segundo o secretário municipal de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano, Ivan Salvador, as chuvas também provocaram a queda de barreiras que interditaram várias estradas na região do Distrito de São Rafael. Na mesma localidade, algu - mas represas se romperam.Em caso de necessidade, a Secretaria de Infra-estrutura disponibilizou para a população os telefones 3372 -2117 ou 9984- 0500.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

