Começa visita à Praia da Costa 
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você chega hoje à Praia da Costa, Vila Velha. A atividade econômica será o primeiro assunto a ser abordado. Problemas, reivindicações, opções de lazer e a história local vão ser destacados durante a semana. Em 1999, data da primeira visita do jornal A Tribuna ao bairro, a região possuía o metro quadrado mais valorizado do município . O crescimento imobiliário da época resultou na construção de prédios luxuosos, em sua maioria na orla. Este “boom” imobiliário ocorreu após a conclusão da Terceira Ponte. O bairro cresceu nos últimos anos. Além da construção do Shopping Praia da Costa, que ajudou a diversificar a economia local, grandes redes de supermercado foram instaladas.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

