SAIBA COMO ESCOLHER A BABÁ
<b>  </b>
 
• Dê preferência a indicações feitas por pessoas conhecidas que já tenham usufruído o serviço da profissional indicada. • Se a indicação vier de pessoas pouco conhecidas, analise toda a documentação da babá, peça e verifique todas as referências. Mas verifique mesmo. Telefone, faça contatos pessoais. • Ao analisar seu histórico, observe o tempo de experiência com essa faixa etária. Lembre-se: ela exige cuidados bem específicos e delicados. Exige, também, sensibilidade e agilidade na tomada de decisões. • Oriente-a não somente quanto às necessidades gerais do bebê, mas quanto à sua forma particular de ação. Você tem a sua forma de atuação - do preparo dos alimentos à troca de fraldas; do horário de tomar sol ao preparo do banho; da disciplina no horário do sono às brincadeiras próprias para o desenvolvimento infantil. • Faça as adaptações necessárias da profissional para sua forma própria de ação. • Se possível, não sobrecarregue a babá com outras funções gerais da casa. Seu papel primordial é cuidar do bebê, de suas roupas e alimentação. • Por melhor que seja o perfil de sua babá, as recomendações acima são fundamentais. Há, porém, um item anterior a qualquer outro: a afetividade, laço primeiro que deve se instaurar entre essa profissional e seu bebê. • Toda e qualquer falha, de ordem técnica, torna-se menor quando o vínculo afetivo existe. Para isso, saiba separar os papéis e delegar atribuições. Seu filho precisa sentir que você confia na pessoa escolhida. • Esqueça a idéia de que ninguém cuida melhor de seu filho do que você. Bobagem. Pode cuidar com algumas diferenças, mas, se bem orientada, uma boa babá pode fazer coisas tão boas quanto as mães. E sabe por quê? Porque seu papel é esse mesmo. • Ajudá-la a preparar seu filho, não somente em seu crescimento, mas para aquele momento tão especial em que você chega do trabalho cansada e se depara com aqueles olhinhos brilhantes e felizes. •Compreenda essa fase como provisória. Breve. Mas, por isso mesmo, fundamental porque é a base de tudo o que depois virá. Fonte: Pedagoga Norma Leite Brandão   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

