Fugindo da chuva de Minas 
<b>  </b>
 
Como a chuva também não dá trégua em Minas Gerais, muitos mineiros que não abrem mão de passar as férias na praia estão deixando os problemas na terra natal para tentar aproveitar os poucos raios de sol que aparecem no Espírito Santo. O bancário Lúcio Mauro Tavares e a professora Adriana Victor Domingues, ambos de Caratinga, Minas Gerais, chegaram em Guarapari na última quinta-feira com os dois filhos pequenos para passar alguns dias na cidade. De acordo com o casal, o local de trabalho de ambos ficou inundado depois de um temporal que castigou várias cidades de Minas Gerais. Adriana é proprietária de uma escola em Caratinga e, segundo ela, o lugar ficou debaixo d’água. “Nós deixamos os problemas em Minas e viemos tentar aproveitar as férias”, contou. A agência bancária onde Lúcio trabalha também ficou inundada. A Coordenadoria Estadual de Defesa Civil (Cedec) de Minas informou que o número de desalojados já chega a 8,6 mil. Na zona leste, sete cidades estão em estado de calamidade pública. As tempestades em Minas já provocaram 14 mortes e deixaram 57 feridos, desde o dia 15 de dezembro.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

