 “Eles não reclamam” 
<b>  </b>
 
 “Passei 20 dias na África, em 1998, como voluntária no programa Tenda da Esperança. Fui por intermédio da Igreja Batista da Praia do Canto, através da Junta de Missões Mundiais. Fiquei, primeiro, em Moçambique. Depois passei pela África do Sul. Em Moçambique fui para evangelizar crianças, mas como quem manda na gente não é a gente, é Deus, eu acabei indo atuar na farmácia. Imagina o que é pobreza e multiplica! A vida lá é triste. Aqui, se a gente está numa fila para ir ao médico, fica reclamando. Lá, eles podem ficar o dia todo esperando, sem comer e sem beber, e não reclamam. Se terminar o atendimento médico, eles ficam esperando para o outro dia, sem falar nada. Eu levava biscoito e água para o trabalho e, uma vez, ofereci ao intérprete. Ele recusou, dizendo que não podia aceitar porque não podia acostumar. Aquilo foi triste. Tem gente que adoece porque não está acostumada com o tipo de alimentação. Outras choram o dia inteiro. Dava saudade de casa.” Depoimento de Jovelina de Oliveira, 55, doceira   

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

