Empresas ficam na mão
<b>  </b>

Apesar de terem mantido a rotina de acordar cedo para ir ao trabalho, muitas pessoas chegaram atrasadas ao serviço devido à forte chuva que caiu entre a noite de segunda-feira e a manhã de ontem. Outras, nem conseguiram chegar. Foi o que ocorreu na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), por exemplo, onde vários funcionários não conseguiram chegar para trabalhar. O funcionário Fabrício Teixeira disse que em São Torquato, Vila Velha, onde mora, o alagamento foi tanto que o nível da água alcançou o tórax das pessoas. “Nós ficamos ilhados. Não está passando ônibus no bairro, porque a região está toda alagada”, explicou. Outro funcionário que não conseguiu chegar à CVRD, Gustavo Carnielli, afirmou que foi para o ponto de ônibus do bairro São Torquato, em Vila Velha, onde reside, mas não conseguiu chegar porque o nível da água estava muito elevado. “Teve gente que colocou caiaque na rua para poder transitar”, observou. O funcionário da Federação dos Transportes do Estado Tiago Trindade disse que não conseguiu chegar ao trabalho porque o bairro São Torquato, em Vila Velha, estava alagado. “Não tinha como ônibus passar. Por isso, não tive como ir para o serviço”, comentou. O Shopping Vitória também ficou com a quantidade de funcionários reduzida. Algumas pessoas não conseguiram chegar ao local devido à chuva. No entanto, o funcionamento do estabelecimento foi normal. Na Glória, a chuva fez com que a maioria das lojas ficasse de portas fechadas durante todo o dia de ontem. A Lugana, por exemplo, ficou completamente alagada, segundo a gerente Elenice Arruda. Outra loja da Glória afetada pela chuva foi a Port Louis. De acordo com a proprietária, Maria de Fátima da Silva Faé, ontem somente ela trabalhou, já que nenhuma das funcionárias conseguiu chegar ao local.

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Especial 

