Atravessando a noite 
<b>  </b>
 
Lugar que concentra a galera jovem e alternativa de Guarapari, o Tonteria marcou seu perfil na noite da cidade, no verão passado, quando inaugurou. Este ano o bar se consolida como uma bem sucedida receita para a juventude local, que lota a rua. Neste verão, o bar expandiu seus domínios até a esquina da rua Aderildo Alves, no bairro Ipiranga, passagem obrigatória do centro para Meaípe e Nova Guarapari, com o Tonteria Burger. A partir das 21 horas, a galera começa a fazer volume na rua e o movimento aumenta madrugada adentro. Os sanduíches são no melhor estilo fast food, com hambúrguer e cheeseburger com chedar, milk-shake e mesinhas no varandão. Já o bar, que funciona anexo à lanchonete, tem programação a semana toda, com a Tonteband (a mesma que quando toca no Multiplace Mais ganha o nome de Multiplace Band) nas noites de domingo, segunda e terça. Já a banda Central Urbana, que faz cover da Legião Urbana, se apresenta nas noites de quarta e quinta-feira, tendo à frente o vocalista Guilherme Lemos, que é cara de Renato Russo, para delírio dos turistas brasilienses. Depois dos shows o bar se transforma em pista de dança, comandada pelo DJ Marcelo. O movimento só acaba por volta das 9 da manhã, tornando-se parada obrigatória de quem volta da noite da Enseada.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

