Morre musa de Bergman 
<b>  </b>
 
A atriz sueca Ingrid Thulin, uma das musas do cineasta Ingmar Bergman, morreu quinta- feira, aos 77 anos, em Estocolmo. Filha de um pescador da pequena cidade de Sollefteaa, no norte do país, Thulin iniciou a carreira no teatro no fim dos anos 40, mas foi principalmente notada em produções de Bergman, como “Morangos Silvestres”, “No Limiar da Vida”, “Face a Face”, “O Silêncio”, “Gritos e Sussurros” e “Depois do Ensaio”. Com Bibi Anderson e Eva Dahlbeck, Thulin compartilhou o prêmio de melhor atriz em Cannes, em 1958, pela atuação em “No Limiar da Vida”.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

