Frozen iogurte feito em casa (de morango ou framboesa)  
<b>  </b>
 
Ingredientes 4 copos de iogurte sem sabor e sem açúcar; 2 copos de açúcar (o mesmo copo do iogurte); 1 colher (de café) de extrato de baunilha; 2 copos de leite integral; 1 colher (de sopa) de gelatina sem sabor; 3 copos de morangos ou framboesas, lavados e picados ao seu gosto. Modo de fazer Ê Coloque iogurte numa peneira muito fina (ou num pano de prato bem limpo) e deixe na geladeira escorrendo sua água sobre uma vasilha, na geladeira, de uma a duas horas. Isso é para evitar que a água do iogurte se cristalize no congelador. ËNuma vasilha misture o morango ou framboesa com 1 copo de açúcar e o extrato de baunilha. Esmague bem com garfo e deixe macerando cerca de 1 hora. Ì Dissolva a gelatina em um pouco do leite, mexendo bem alguns minutos. Aqueça o restante do leite com o outro copo de açúcar, mexendo para dissolver bem o açúcar. Retire do fogo. Í Junte a gelatina dissolvida na mistura de leite e açúcar ainda bem quente. Deixe esfriar e acrescente o morango (ou framboesa) e o iogurte escorrido. Misture bem. Î Coloque na mesma vasilha no congelador cerca de 20 minutos e depois amasse com garfo e misture bem; passe para taças individuais ou mesmo uma vasilha de vidro ou louça. Deixe congelar para servir.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Família 

