 “Sexto Sentido” sob as águas 
<b>  </b>
 
O mais assustador de se embarcar em uma viagem de submarino é que, uma vez submerso no oceano, é como se fechasse a última porta e não existe chance de escaparmos. Podem acontecer acidentes, crimes, problemas mecânicos ou batalhas, mas a realidade é que você está fora do alcan - ce de qualquer ajuda ou julgamento, milhas abaixo do mar, isolado do mundo exterior. Essa é trama de “Submersos”, filme elogiado pela crítica e que nem chegou aos cinemas brasileiros, passando direto para vídeo – que, aliás, chega hoje às locadoras. Quando um submarino americano abalroa um navio inimigo nas águas escuras do Atlântico, durante a Segunda Grande Guerra, os marinheiros têm que unir forças contra um inimigo. Mas não é um inimigo comum – é algo sobrenatural. 
SERVIÇO 
• Filme: Submersos • Gênero: suspense • Direção: David Twohy • Elenco: Matt Davis, Bruce Greenwood • Distribuição: Imagem • Nas locadoras: hoje

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

