Entre e sirva-se! 
<b>  </b>
 
Instalado há 14 anos no mesmo endereço, o Salade Verte foi fundamental para a cultura da comida leve e elaborada capixaba. Inspirado em restaurantes como o carioca Gula-Gula, lá é só entrar e se servir. Diariamente são servidas 21 saladas, mas as campeãs, que jamais saíram do cardápio neste tempo de funcionamento são a de frango, banana, abacaxi e curry e ainda a de maçã, aipo, e alho-poró. Outro lugar para quem quer um serviço vapt-vupt é o McDonald’s, que lançou há um mês a salada green (que antes era servida em um desconfortável copo, mas agora é ganhou nova embalagem de prato descartável) e a green chickens. As saladas são uma combinação de alface americana, repolho roxo, parmesão e tomate. A chickens vem um peito de frango empanado. Opção sob medida para a fome leve.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

