Menina morre afogada em piscina de prédio 
<b>  </b>
 
O final de semana de uma família de turistas mineiros acabou em tragédia em Jardim Camburi, Vitória. A menina Sandy Celeste de Souza Vasconcelos, 6 anos, morreu afogada dentro da piscina do condomínio Residencial Clube Jardim Camburi, quando era realizada uma festa nas proximidades da piscina. Sandy, filha do casal de turistas Marcos Henrique de Souza e Solange Aparecida de Souza, foi encontrada, às 16 horas de sábado, no fundo da piscina pelo primo dela de 13 anos. O adolescente chamou o pai dele, Ézio Rubens de Souza, que retirou a menina da água e a levou para a Maternidade Santa Paula, em frente ao condomínio, mas a menina já estava morta. Segundo o que consta no relatório dos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a família da criança estava realizando um evento no salão de festas do condomínio. A menina foi retirada da piscina para adultos, que tem 1,6 metro de profundidade, localizada ao lado da piscina para crianças. A polícia constatou que, no momento do afogamento, não havia adultos no local. Os pais da menina, que moram na cidade de São João da Figueira, no interior de Minas Gerais, liberaram o corpo de Sandy às 19 horas de sábado e seguiram para a cidade mineira. A equipe de A Tribuna esteve no condomínio para falar com o síndico, mas foi informada de que ele não se encontrava no local. Vários telefonemas foram feitos, mas o síndico não foi localizado.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Policia 

