QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
BARREIRA 
O pintor Nelson Rodrigues, do Forte São João, Vitória, denuncia a queda de uma barreira atrás de sua casa. na escadaria Manoel Eleotério Filho, no dia 18 de dezembro. “Semana passada avisei a Defesa Civil e a administração regional, mas nada foi feito.’’ O coordenador geral de Limpeza Pública, Ricardo Azevedo, afirma que todos os pedidos estão sendo atendidos. “A barreira foi removida segunda- feira, dia 29’’. 
BÔNUS 
O técnico em telecomunicações Rodrigo Zen, de Valparaíso, Serra, reclama da Vivo. “Estou participando da promoção de Natal, fui cadastrado por um amigo no dia 12 e dois dias depois meus créditos ainda não haviam sido creditados, embora a empresa tenha anunciado que isso seria feito em no máximo 24 horas.’’ A Vivo confirmou o recebimento do bônus de R$ 100 no aparelho do cliente. 
ESGOTO 
A dona-de-casa Luzia Paula, de Rio Marinho, Vila Velha, denuncia que a rede de esgoto da rua Santa Júlia está entupida há dois meses. A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que mandará uma equipe providenciar o desentupimento. 
ILUMINAÇÃO 
O vigilante Alexsandro Sotério, de Jardim de Alá, Cariacica, reclama que na rua H não há iluminação pública. “Os postes existem, mas não há luminárias’’. Diretor da Divisão de Iluminação Pública de Cariacica, Tarcísio Bourguignon pede que o morador solicite instalação de luminárias pelo telefone 3200-2822, ramal 181. “Desde novembro, bairros ainda não-contemplados estão sendo atendidos. A previsão é de que todos sejam atendidos até o final do mês.’’ 
LINHA 
O estagiário da PMES Igor da Silva, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da Ceturb. “Não há carros saindo do terminal de Vila Velha que passem pela avenida Maruípe. Com isso, gasto 45 minutos de casa ao local de trabalho. Para voltar é outro sufoco, ou encaro mais uma viagem longa ou tenho de ir a pé à Reta da Penha pegar um coletivo.’’ A Gerência de Planejamento da Ceturb informa que está sendo estudada alternativa para a região. 
LAUDO 
O professor universitário Alexandre Barros, de Tabajara, Cariacica, reclama da Clínica dos Acidentados. “Um grupo de moradores está tentando conseguir cirurgia para uma criança com lábios leporinos, mas falta laudo médico. A Clínica dos Acidentados disse que o documento só estará pronto em quatro meses. Por que não emite laudo de imediato?’’ A administradora da Clínica dos Acidentados, Sandra Coser, explica que a especialidade do estabelecimento é urgência e emergência. “Esse tipo de doença, lábio leporino, é considerada eletiva, ou seja, a clínica realiza a consulta, mas o laudo tem de ser liberado pela Secretaria da Saúde. O prazo de emissão é de 20 a 30 dias. O reclamante pode obter informações pelo 3232-2261.’’ 
FORMATURA 
A professora aposentada Zeila Matos, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Unesc. “Minha filha, Roberta Barros, se formou em Direito e a colação de grau foi marcada para o dia 17 de janeiro de 2003. Ela não compareceu, havia feito cesariana. Apresentou atestado médico, mas a faculdade não toma uma decisão. Roberta já perdeu duas provas para a OAB, pois não consegue liberação da faculdade.’’ A direção da Unesc esclarece que pedido de colação administrativa deve ser feito por escrito à reitoria, que definirá data e horário da solenidade. “Como outros alunos fizeram o requerimento, o reitor marcou uma data cabível a todos. A cerimônia ocorreu dia 25 de novembro, às 16 horas.’’ 
POLICIAMENTO 
A técnica em operações portuárias Maria Cunha, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de um imóvel desativado próximo à ponte de Camburi. O comandante da 8ª Cia do 1º Batalhão da PMES, capitão Evandro de Oliveira, esteve pessoalmente no local e comprovou que está servindo de abrigo para mendigos e meninos de rua. “O imóvel está em disputa na Justiça. A corporação está verificando, junto à Procuradoria, de quem seria, atualmente, a responsabilidade por ele, para que providências sejam tomadas.’’ 
CARANGUEJO 
O empresário Luciano Pinto, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama do atendimento no Caranguejo do Muniz. “Estacionamos em frente ao bar e, como já havia carros parados com o som ligado, fizemos o mesmo. O som era inferior aos decibéis estabelecidos por lei, mas mesmo assim o proprietário nos abordou de maneira arrogante, tentando nos subornar com uma cerveja para que o desligássemos.” O proprietário do Caranguejo do Muniz, Mário Muniz, assegura que a reclamação não procede. “Ofereci a cerveja por delicadeza, para amenizar o malestar. Com relação ao som, o estabelecimento não permite outro tipo de som ligado que não seja o ambiente, em respeito aos demais clientes.’’  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>