Moradores ficam sem energia 
<b>  </b>
 
O acidente automobilístico que matou um professor e uma secretária ontem, em Mar Azul, Aracruz, deixou os moradores da região sem energia elétrica durante toda manhã e interrompeu por cinco horas o trânsito de veículos nos dois sentidos da rodovia ES-010. Durante o acidente, um ônibus da viação Expresso Aracruz foi atingido por um Fiat Uno e colidiu com um poste, que comprometeu toda sua fiação elétrica ao partir. A Escelsa restabeleceu a energia às 8h31 e o poste derrubado foi trocado. Por causa dos destroços da batida, os motoristas que seguiam viagem tiveram que pegar um pequeno desvio por uma estrada de terra que dá acesso ao balneário para retornar a rodovia. O acidente chamou a atenção de dezenas moradores e veranistas que ficaram sem energia elétrica nas casas e foram até a rodovia ver o acidente.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

