Amigos são feridos na saída de clube  
<b>  </b><br>
 <br>
Três amigos escaparam da morte na madrugada de ontem depois que saíram de um baile funk, realizado no Clube Náutico Brasil, em Caratoíra, Vitória, onde minutos antes havia acontecido uma briga entre grupos rivais. Os estudantes S.N., 21 anos, e A.S.C., 18, e o office boy J.M.S., 17, foram baleados às 4h40, quando estavam no ponto de ônibus em frente à ro - doviária de Vitória, no sentido Vitória-Vila Velha, esperando um ônibus para voltarem para suas casas. Eles contaram que, durante o baile funk, viram uma confusão entre “galeras” no interior do clube, mas a briga foi contida por seguranças que trabalham no local. Depois que os seguranças do Náutico Brasil controlaram a situação, os três rapazes resolveram ir embora e, logo que chegaram ao ponto de ônibus, foram surpreendidos por dois homens armados, que começaram a disparar contra eles. S. levou um tiro no braço esquerdo, que atingiu também o peito. A., foi ferido com um tiro na coxa esquerda e J. acabou baleado no joelho e no pé direito. Eles alegaram que podem ter sido confundidos com as pessoas que se envolveram na briga. De acordo com a descrição dos rapazes passada aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), um dos bandidos tinha cerca de 20 anos e usava uma camisa preta e um boné branco. O outro criminoso aparentava ter 17 anos. LIBERADOS Os três foram socorridos e levados para o Hospital São Lucas, em Vitória. A. e J. foram medicados e liberados em seguida, mas S. continuou internado. Segundo os médicos do local, ele não corre risco de morte. “Havia mais de três mil pessoas no clube e teve umas quatro brigas, uma delas foi até por causa de mulher, mas nem eu, nem as pessoas que estavam comigo, participamos de nenhuma. Além dos tiros que me acertaram, eu levei outros três que chegaram a furar minha camisa”, disse J. Até a noite de ontem, os autores do crime não haviam sido identificados e presos pela polícia. Vários casos de tentativas de homicídios, lesões corporais e até assassinatos já foram registrados pela polícia em de - corrência de confusões geradas durante bailes funk da Grande Vitória. Os bailes do Náutico são considerados os mais tranqüilos da cidade.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Policia <br><br>