Novo PDU libera loja na Mata da Praia
<b>  </b>
 
Liberar que sejam instalados estabelecimentos comerciais e de pequenos serviços em algumas ruas dos bairros Mata da Praia, Ilha do Boi e Ilha do Frade, é uma das mudanças que o Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória prevê para ajudar a diminuir o fluxo de veículos no trânsito de bairros que tenham maior oferta desses serviços.
“Em alguns bairros, as atividades comerciais só podem ser instaladas em algumas ruas, mas nesses, não é permitido em nenhuma. O que queremos é, de uma forma ordenada, permitir que haja oferta de serviços nesses bairros, para diminuir o deslocamento dos moradores”, explicou Maria de Lourdes da silva Oliveira, assessora técnica da Sedec.
As mudanças previstas no PDU, projeto de lei que deve ir para Câmara Municipal em setembro, serão discutidas novamente com as comunidades, através de seminários nos bairros, entre julho e agosto. O atual entrou em vigor em 1994, e a revisão é feita a cada 10 anos. 
A assessora técnica destaca como alterações importantes no novo projeto, a exigência de que todos os estudos de impacto de vizinhança – realizados para a instalação de todos os empreendimentos de grande porte – passem por audiência pública, para que a população possa conhecê-los e opinar.
Outro ponto de destaque é a mudança do índice de construção, que determina o quanto pode ser construído em cada metro quadrado. Na Praia do Canto, por exemplo, esse índice, que é de três – para cada mil metros quadrados, podem ser construídos três mil metros quadrados – deve cair para 2,1.
O objetivo é que menos pessoas ocupem o espaço e haja mais áreas livres, diminuindo assim os reflexos no trânsito e na qualidade de vida.
Também pensando na questão do trânsito, as construções terão que ter mais vagas de estacionamento. A exigência de uma vaga para cada 50 metros quadrados construídos deve aumentar para uma vaga a cada 30 metros quadrados construídos.
Com a aprovação do novo PDU, outra novidade é que os efeitos de sua aplicação passarão a ser avaliados a cada dois anos, para que seu impacto seja sempre estudado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

