Amigos são seqüestrados em Itaparica 
<b>  </b>
 
O que era para ser uma noite de diversão se transformou em momentos de tensão para dois amigos, vítimas de seqüestro-relâmpago na noite de sábado, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. O estudante Carlos Eduardo Prest, 22 anos, e seu amigo Breno, 27, estavam indo para uma casa noturna na Barra do Jucu quando pararam em Coqueiral de Itaparica para buscar o irmão de Carlos. Eles esperavam por ele dentro da caminhonete F250 prata, placa MSV 3830, quando foram abordados por dois homens armados (um loiro e um moreno), que tomaram a direção do veículo e colocaram os amigos no lado do carona. “Eles interfonaram e me esperavam descer, mas quando olhei pela janela não vi o carro, só o chapéu do Breno. Liguei para o celular dele, mas não consegui falar”, contou Leandro Prest, irmão de Carlos. Os dois amigos e os bandidos dividiram a cabine da caminhonete até chegarem à subida da Terceira Ponte, quando os amigos foram empurrados para fora do carro em movimento. Como o carro não estava em alta velocidade, os amigos não se machucaram e pediram ajuda a pessoas que passavam pelo local. “Duas pessoas estavam em um ponto de ônibus perto de onde eles foram abandonados pelos assaltantes. Eles pediram um telefone celular emprestado e ligaram para mim”, contou Leandro. Os bandidos levaram, além da caminhonete, documentos, talão de cheques e um cartão do seguro. Até a noite de ontem, o veículo não havia sido recuperado.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

