Carteira denuncia bandido 
<b>  </b>
 
Um ladrão se deu mal ao tentar roubar o dinheiro de uma pizzaria em Vila Velha e acabou preso depois de fugir deixando para trás sua carteira com documentos. O acusado Leandro César da Silva, 21 anos, foi pego depois de ser reconhecido pelos policias militares que faziam buscas na região, graças a foto da carteira de identidade dele. O crime e a prisão aconteceram no bairro Cristóvão Colombo, em Vila Velha. Por volta das 3h20 de ontem, o comerciante Leônidas Marchesi Arpiú, dono da Leo Pizzaria, foi acordado pelo filho que disse ter ouvido barulhos na pizzaria, no térreo da residência. O comerciante viu que a porta de aço da pizzaria havia sido arrombada e depois viu que os R$ 80,00 do caixa haviam sumido. Porém, ao lado da registradora encontrou a carteira do bandido. A PM localizou o dono da carteira, que foi preso em flagrante e levado ao DPJ de Vila Velha.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

