Origem do dinheiro é investigada 
<b>  </b>
 
O Grupo de Repressão e Combate ao Crime Organizado vai investigar se foi utilizado dinheiro público para pagamento da conta do hotel Aroso, em Domingos Martins, de sete deputados, cujo dinheiro foi entregue por Renata Nogueira, mulher do diretor da Assembléia, André Nogueira, ex-assessor de José Carlos Gratz. A Secretaria de Estado da Segurança Pública descobriu, a partir de cumprimento de mandado judicial, que Renata entregou, a uma agência de viagem, o valor de R$ 7,7 mil em notas de R$ 100 e que seria relativo ao pagamento de hospedagem dos deputados Geovani Silva, presidente eleito da Assembléia, Euclério Sampaio, Cabo Elson, Délio Iglésias, Fátima Couzi, Sueli Vidigal e Robson Vaillant. Esses dois últimos, porém, também efetuaram o pagamento pessoalmente. Entre os dias 31 de janeiro e 3 de fevereiro 19 deputados ficaram hospedados no Hotel Aroso, onde afirmam que estariam discutindo a formação de uma chapa para a Assembléia Legislativa.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

