Novo Vectra custa a partir de R$ 59.990
<b>  </b>
 
A General Motors divulgou praticamente um mês antes do seu lançamento oficial
no mercado brasileiro – marcado para o início de outubro – o preço do novo Vectra.
A versão mais simples do modelo, batizada de Elegance, custará a partir de R$ 59.990.

Já a versão Elite, topo de linha, sairá a partir de R$ 79.990. O Vectra Elegance terá entre vários itens de série sistema de ar-condicionado eletrônico
com duto para o banco traseiro, direção hidráulica, conjunto elétrico de espelhos, retrovisores, travas e rodas de 16 polegadas.
Já a versão Elite inclui em seu conteúdo sistemas de transmissão automática e antitravamento ABS com EBD(Eletronic Brake Distribution).
Traz ainda acabamento interno em couro, controlador automático de velocidade, sensor de chuva no pára-brisa, rádio CD changer para seis CDs no próprio painel e volante com controles do rádio e rodas de 17 polegadas.
Sob o capô, o carro estará disponívelcom duas opções de motorização: 2.0 8V e 2.4 16V, ambas com a tecnologia bicombustível. Embora o lançamento do
modelo esteja marcado para o mês que vem, concessionárias Chevrolet de todo o País começaram a vender no último sábado as primeiras unidades do veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

