Inquérito apura agressões 
<b>  </b>
 
Um inquérito policial foi instaurado para apurar o tumulto generalizado em que se transformou a sessão para votação da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa na segunda-feira. Entre outros crimes, estão sendo investigadas atitudes de desacato, desobediência e lesões corporais. A informação é do delegado em missão especial, André Luiz da Cunha Pereira, designado pela Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) para atuar junto com o Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) do Ministério Público na condução do caso. Logo depois do tumulto, André Luiz começou a ouvir testemunhas que presenciaram a promotora Ângela Modenese e a oficial de Justiça Fernanda Morgado Horta Corrêa serem agredidas e impedidas de entrar no plenário do Legislativo, com a decisão judicial para afastamento de cinco deputados. Foram ouvidos outros promotores e oficiais, além de seguranças e policiais, que as acompanharam até a Assembléia. Durante o dia, André Luiz e o coordenador do GRCO, promotor Fábio Vello, também colheram o depoimento de Ângela, no Ministério Público, e Fernanda, no Tribunal de Justiça. “É prematuro dizer o que faremos, mas estamos apurando as denúncias para que as medidas sejam adotadas”, assegurou ele.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

