Sete deputados afastados
<b> Juiz determinou a inclusão de Fátima Couzi e Luiz Carlos Moreira no grupo de deputados afastados   </b><br>
 <br>
AJustiça decretou o afastamento dos deputados Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Fátima Couzi (sem partido) de suas funções na Assembléia Legislativa. Agora, são sete os parlamentares com o mandato suspenso devido à acusações de improbidade administrativa e que estão impedidos de participar da eleição da Mesa Diretora. A decisão foi tomada no final da tarde de ontem pelo juiz da 1ª Vara da Fazenda Pública Estadual, Samuel Meira Brasil Júnior, em resposta à ação civil impetrada pelo Ministério Público Estadual (MPE). Segundo documentos levantados em investigações, usados para sustentar a denúncia do MPE, Fátima e Moreira receberam, cada um, R$ 30 mil que teriam sido desviados de cofres públicos. Os recursos teriam sido repassados pelo empresário Carlos Guilherme Lima para que o ex-deputado José Carlos Gratz (PFL) fosse reeleito presidente do Legislativo, em 2000. Fátima e Moreira foram procurados em seus gabinetes, no início da noite, mas não foram localizados. Uma funcionária da deputada afirmou que ela não estava e que havia mudado de celular, porém não sabia informar qual o novo número. Já no gabinete do peemedebista ninguém atendeu à ligação. RECURSO Além dos dois deputados afastados ontem, o desembargador Amim Abiguenem já havia atendido a um recurso do MPE, que requisitava o afastamento de Gilson Gomes (PFL), Sérgio Borges (PMDB), Gilson Amaro (sem partido), Marcos Gazzani (PGT) e José Tasso (- PTC), contra os quais pesam as mesmas acusações. Caso sejam condenados, os parlamentares perderiam seus direitos políticos, o que significa que não poderiam se candidatar e também estariam impedidos de votos. A condenação dos deputados implica, ainda, em multa, proibição de contratar benefícios do poder público e perda de função pública. Na tarde de ontem, os deputados Gilson Amaro e Marcos Gazzani ingressaram com um recurso ao Pleno do Tribunal de Justiça, ou seja, os 21 desembargadores vão analisar se mantêm ou não a decisão do desembargador Abiguenem de afastá-los. O desembargador Alinaldo Faria de Souza foi sorteado para ser o relator do recurso, porém ele só deve começar a analisar o caso na segunda-feira quando receber a documentação em seu gabinete. A próxima sessão ordinária do Pleno é na quinta-feira, dia 13.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>