Escolta e xingamentos
<b>  </b>
 
Minutos após ser eleito presidente da Assembléia Legislativa, Geovani Silva (PTB) teve que deixar o plenário escoltado por seguranças, sob vaias e gritos de “ladrão”. Durante seu rápido discurso, o presidente eleito foi chamado de “ladrão” e “corrupto”. Os manifestantes também fizeram sinais com as mãos que representavam a prisão. A confusão tomou proporção quando oficiais e promotores de Justiça foram barrados na porta do plenário pelos seguranças da Assembléia Legislativa, no instante em que tentavam entregar a decisão do desembargador Amin Abiguenen que impediria cinco deputados reeleitos de participar da sessão. “O senhor está intimado a cancelar isso aqui, porque foi deferido o efeito suspensivo com agravo de instrumento. O senhor está intimado”, disse ela. O ex-jogador ignorou a oficial de Justiça, não assinou o documento e encerrou a sessão. Além dos seguranças particulares da Assembléia, entre o corredor da saída do plenário até a garagem, Geovani precisou se escoltado também pela Tropa de Choque do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar, que tinha sido acionada minutos antes pela organização da Casa. O presidente eleito não quis falar com a imprensa.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

