Tetos climatizados e desodorizantes
<b>  </b>
 
Olhe para cima. Já imaginou que o teto poderia estar purificando o ar do ambiente onde você trabalha? Isso é o que promete o Cleaneo, uma chapa perfurada elaborada com uma composição especial de gesso e outros agregados, entre os quais se destaca o “zeolito”, mineral de rocha vulcânica, com estrutura porosa e capacidade de absorção e filtragem.
Assim, o Cleaneo tem a propriedade de absorver determinados gases e elementos tóxicos, presentes no ar. As chapas também têm propriedades desodorizantes, eliminando odores desagradáveis, inclusive de fumo, reduzindo assim, o perigo para os fumantes passivos. Além dessas vantagens, a Cleaneo proporciona alta absorção acústica.
Líder européia em sistemas de construção a seco, a Knauf do Brasil – empresa de origem alemã – escolheu a Feicon Batimat 2006 para apresentar três novos produtos, inéditos no mercado brasileiro. Além das chapas para tetos Cleaneo, a empresa também lançou no Brasil o sistema Safety Wall de blindagem de paredes e a linha Thermoplatte.
Otimização do aquecimento e ou da refrigeração é a principal vantagem da nova chapa Thermoplatte, outro lançamento da Knauf no Brasil. Graças a um processo especial, o sistema proporciona excelente conforto térmico, potencializando a climatização do ambiente.
O sistema Safety Wall de paredes blindadas foi desenvolvido para a segurança de áreas residenciais, comerciais, industriais ou públicas, oferecendo proteção contra armamentos até calibre 7,62 milímetros. O sistema foi criado a partir de estudos realizados e aprovados pela polícia alemã.
As paredes blindadas podem ser instaladas em edifícios, casas ou empreendimentos comerciais e sua aparência final é exatamente igual a de uma parede convencional, podendo receber vários tipos de acabamentos como pintura, textura, papel de parede e outros tipos de revestimentos.

Nunca a indústria da construção se preocupou tanto em proporcionar conforto e 
bem-estar com o uso da mais moderna tecnologia 

<hr>
Data da Publicação: 08/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

