Sobra conforto nas minivans
<b> O Fiat Idea mostrou ser mais
generoso em espaço para
as pernas. Já o Honda Fit
ganhou na posição de dirigir </b>
 
No quesito conforto, o mais importante para quem vai comprar uma minivan, quem saiu na frente foi o Fiat Idea. Com cinco centímetros a mais de entreeixos e quase 16 cm a mais de altura, o modelo da Fiat mostrou ser mais generoso em espaço para as pernas tanto na frente quanto atrás.
Internamente, a minivan possui boa visibilidade, os instrumentos são de fácil acesso e manejo e o painel de instrumentos é bonito e de leitura rápida. 
Todo interior é harmonioso, os bancos são confortáveis e a melhor posição de dirigir é encontrada facilmente graças às regulagens do banco e do volante em altura, que são de série. 
A versatilidade é o ponto forte do Idea com seus 20 porta-objetos localizados por todo o carro. Além disso, o proprietário pode optar pelas diversas configurações de banco do modelo, de acordo com sua necessidade. 
Assim, a capacidade do porta-malas parte de 380 litros, mas pode chegar até 1.500. No caso do Fit, a capacidade é de 380 litros podendo chegar a 1.321 litros. 
Outro destaque do Idea são os itens de luxo como teto skydome, uma mistura de teto solar com teto de vidro, sistema bluetooth para celular, sensores de chuva e estacionamento e CD player com MP3. 
O Honda Fit também tem atributos para agradar o consumidor. Em ergonomia, ambos se equivalem, mas o Fit ganha na posição de dirigir, mais vertical e com volante e câmbio a mão. 
Os bancos do Idea, embora bonitos, cansam em viagens mais longas, ao contrário do Honda, confortável e com apoio de cabeça “a la Volvo”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

