Único a rodar com quatro combustíveis
<b> O Siena 1.4 Tetrafuel chega às revendas
no final de julho por R$ 41.900 trazendo
como equipamentos de série direção 
hidráulica, travas e vidros elétricos </b><br>
 <br>
A Fiat acaba de apresentar à imprensa especializada de todo o País o novo Siena 1.4 Tetrafuel. A principal vantagem do modelo é que ele pode ser abastecido com álcool, gasolina, gás natural e gasolina pura (sem adição de álcool), não disponível no País. 
A novidade chega às revendas de todo o País no final do mês que vem por R$ 41.900 já com direção hidráulica, travas e vidros elétricos. Esse preço é R$ 4.038 mais alto que o da configuração ELX 1.4 bicombustível. 
Para taxistas, o valor cobrado será menor: R$ 31.376. Segundo a Fiat, o investimento pode ser recuperado de três a quatro meses para quem roda cerca de 160 quilômetros por dia.
De acordo com a Fiat, além de permitir ao condutor rodar com quatro combustíveis, o carro tem como trunfo o fato de não precisar de nenhuma chave para passar de uma opção para outra. 
Todo o sistema é controlado eletronicamente sem que o motorista acione nenhum comando.
A Fiat explica que a mudança de combustível é feita através de uma única central eletrônica. 
Ou seja, quem decide qual combustível mais adequado a cada instante é a centralina, deixando o motorista livre para concentrar sua atenção em dirigir o carro. Ele não precisa se preocupar com o combustível em uso e tampouco aperta botões no painel para trocá-los. 
O sistema de gerenciamento eletrônico, desenvolvido pela Magneti Marelli, seleciona a melhor opção de combustível para cada condição. 
Segundo a Fiat, quando a central faz a mudança entre combustíveis, ela acontece sem trancos, garantindo um desempenho constante em qualquer condição de rodagem.
Naturalmente, priorizando a economia, a primeira escolha do sistema é o GNV. Mas quando os sensores da centralina detectam uma situação, como a necessidade de torque extra para fazer uma ultrapassagem ou subir uma ladeira íngreme com maior aceleração, a comutação para combustível líqüido é feita automaticamente. 
O motor volta a utilizar o GNV sempre que o sistema detecta que ele é o combustível mais conveniente para aquele momento. 
Com álcool ou gasolina, o motor desenvolve potência de 80 cavalos. Já quando o motor é alimentado por gás, há uma perda de 12 cavalos. 
O torque máximo também diminuiu: de 12,2 kgfm a 2.250 rpm para 10,4 kgfm a 2.250 rpm.
O controle do nível de gás pode ser feito pelo visor do computador de bordo. 
Com combustível líquido o carro leva 15 segundos para acelerar de 0 a 100 km/h. Com GNV, demora 17 segundos. As velocidades máximas ficam em 165 km/h e 153 km/h, respectivamente. 
O porta-malas, que teve a capacidade reduzida de 500 para 370 litros, leva dois cilindros de gás. 
Mas a suspensão não sofreu com o peso extra porque recebeu reforços.
A meta da Fiat é vender no País entre 2 mil e 3 mil unidades do modelo por ano. O potencial de exportação gira entre 800 e 1 mil unidades. 

Saiba mais

• A principal vantagem do Siena 1.4 Tetrafuel é que ele pode ser abastecido com álcool, gasolina, gás natural e gasolina pura (sem adição de álcool), não disponível no País. 
•O modelo chega às revendas no final do mês que vem por R$ 41.900 já com direção hidráulica, travas e vidros elétricos. Esse preço é R$ 4.038 mais alto que o da configuração ELX 1.4 bicombustível. 
•Para taxistas, o valor cobrado será menor: R$ 31.376. Segundo a Fiat, o investimento pode ser recuperado de três a quatro meses para quem roda cerca de 160 quilômetros por dia.
•De acordo com a Fiat, além de permitir ao condutor rodar com quatro combustíveis, o carro tem como trunfo o fato de não precisar de nenhuma chave para passar de uma opção para outra. Todo o sistema é controlado eletronicamente sem que o motorista acione nenhum comando.
•O sistema Tetrafuel é instalado pela fábrica. Assim, o novo Siena 1.4 Tetrafuel conta com a mesma garantia oferecida ao Siena 1.4 Flex: um ano sem limite de quilometragem e cinco anos sem limite de quilometragem para a carroceria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>