Oito filmes nacionais no Festival de Toulouse
<b>  </b>
 
Local privilegiado para a descoberta de novos talentos e ajuda à produção cinematográfica latino-americana, o Festival de Encontros de Cinema da América Latina de Toulouse celebrará entre 17 e 26 de março sua 18ª edição com uma maratona de mais de 200 filmes, sete deles na disputa pelo prêmio máximo Coup de Coeur. 
Sete filmes nacionais e uma co-produção com o México representarão o Brasil na mostra dedicada ao cinema latino-americano.
Entre os brasileiros, “Incuráveis”, de Gustavo Acioli; “Quarta B”, de Marcelo Galvão; e “Só Deus Sabe”, uma co-produção com o México sob a direção de Carlos Bolado, com Alice Braga e Diego Luna, disputarão o Prêmio Descobrimento da Crítica Francesa, reservado aos primeiros e segundos filmes de um diretor. 
Na disputa pelo prêmio SIGNIS, “Estamira”, de Marcos Prado, concorrerá na categoria documentário, enquanto “Alice”, de Rafael Gomes; “O Cão Sedento”, de Bruno e Shiko Sales; “O Xadrez das Cores”, de Marco Schiavon, e “Cólera”, de Leandro Davico, concorrerão aos Prêmios de Curta-metragem e Courtoujours.  

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

