Karina comportada
<b> Karina Bacchi, conhecida por
seus papéis sensuais, será uma
advogada séria e respeitada
em “Cidadão Brasileiro” </b><br>
 <br>
Karina Bacchi está de volta à TV. Mas, desta vez, não será na pele de uma ninfomaníaca, como a Tininha de “Da Cor do Pecado” (Globo, 2004), seu último papel em novelas. 
De casa nova, a atriz também quer dar novo rumo à carreira. Ela vai participar de “Cidadão Brasileiro”, da Record, a mesma emissora que a lançou na teledramaturgia em 2000, na novela “Vidas Cruzadas”. 
Na trama, interpretará uma respeitável advogada, Bruna Mantovani, que vai atrás do que quer. A saída da Globo, de acordo com Karina foi motivada exatamente pela personagem que a concorrente lhe ofereceu. 
“Eles (diretores da Record) me perguntaram o que eu queria fazer, e eu disse. Foi então que me ofereceram a Bruna, que será mais dramática, diferente de tudo o que eu já fiz”, justifica a atriz, que está com os cabelos na cor natural, um pouco mais escuros. 
Ela diz que não teve problemas em sair da Globo e afirma não guardar ressentimentos. E elogia a nova casa. “Aqui não tem competição, as pessoas são sérias e estão empolgadas”, completa.
Mas Karina não vê a mudança de emissora como um rompimento. Ela diz que, se receber proposta para um papel que fuja do estereótipo da “gostosa”, não descarta a possibilidade de voltar. Ou de assinar um contrato mais longo com a Record. 
Por enquanto, ela quer provar que é atriz, e não símbolo sexual. Antes de voltar para a Record, Karina passou pelo SBT e pela Globo. Mas só agora deixará de lado o papel da “bonita e burra”. 
“Bruna é uma advogada que sobe na vida por seus próprios méritos. É competente e será o braço direito de Antônio (Gabriel Braga Nunes) na empresa, pelo menos no começo”, diz.
Karina entra na trama de Lauro César Muniz na fase que retrata os anos 70, e fica na história até o final, previsto para novembro, mas que poderá ser esticado até janeiro. 
Bruna vai se envolver com o mau-caráter Gustavo, personagem de Petrônio Gontijo, que volta ao Brasil para recuperar a empresa de construção que foi de seu pai. 
“Ela não é má, mas acaba se envolvendo com esse homem, que a usa como instrumento de vingança”, defende Karina. Gustavo é o único filho do empresário Otávio Gama, que teve um caso com Fausta (Lucélia Santos).
Depois da morte de Otávio, Fausta aplicou um golpe para se apoderar dos bens do ex e doou tudo para Antônio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>