Memórias do cárcere
<b>  </b>
 
Liberdade, e agora? Esse é o dilema retratado em um documentário que estréia hoje no Cine Ritz Norte Sul. De Liliana Sulzbach, é a história de Cláudia, presidiária mais antiga e respeitada da Penitenciária Madre Pelletier, que deve deixar o cárcere em breve.
Tanto para quem sai quanto para quem chega, as incertezas rondam a cabeça dessas mulheres, retratadas em “O Cárcere a Rua”.
O longa mostra também Daniela, que recém chegou na prisão e aguarda julgamento e busca proteção na cadeia. 
O filme ganhou o Kikito de Ouro de melhor documentário, no Festival de Gramado, além de ter levado o prêmio de Melhor Documentário, no 8º Fórum de Documentários de Belo Horizonte. 
Conquistou, ainda, o prêmio de melhor filme, no Femina – Festival Internacional de Cinema Feminino. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

