Casamento do ano
<b> Vestida de vermelho e tendo como padrinhos dois
ex-namorados, Gil se casa com Santiago em “América” </b>
 
Vai ser um acontecimento para ficar na história de Boiadeiros. Gil Madureira (Lúcia Veríssimo) finalmente sobe ao altar, com muita pompa e circunstância em “América”.
A narradora de rodeios se casa com o usineiro Santiago (Nelson Xavier) e surpreende os presentes ao aparecer na cerimônia toda vestida de vermelho. 
Gil fez questão de escolher a dedo os padrinhos de seu casório: o peão Tião (Murilo Benício) e o locutor Ariovaldo (Anderson Müller), com os quais ela já teve um caso.
Os dois não conseguem recusar o convite e têm de atravessar o tapete vermelho de braços dados com as madrinhas, respectivamente Déia (Paula Pereira) e a narradora de rodeios Mara Magalhães, que faz uma participação especial na novela. 
Foi em Mara que a autora Glória Perez se inspirou para criar a personagem de Lúcia Veríssimo. Assim como Gil, Mara, na vida real, também se casou de vermelho.
Todos os moradores da cidade são convidados para o casamento, como as breteiras Detinha (Samara Felippo), Bebela (Christiana Kalache) e Penha (Carolina Macieira); a viúva Neuta (Eliane Giardini) com o filho Júnior (Bruno Gagliasso) e a nora Ellis (Silvia Buarque); Waldomiro (Eri Johnson), Kerry (Marisol Ribeiro), Simone (Gabriela Duarte) e Dinho (Murilo Rosa); e o empresário Paulo Emilio Marques, acompanhado da mulher, Lívia – os dois também fazendo uma participação especial na história.
O casamento transcorre tranqüilo até o fim da cerimônia, quando Carreirinha (Matheus Nachtergaele), por gaiatice, joga punhados de arroz na noiva. 
Gil fica uma fera e começa a esbravejar, proferindo seus habituais impropérios. Imediatamente é repreendida por Santiago, com o argumento de que, a partir de agora, como sua mulher, terá de se comportar como uma dama. 
As cenas do casamento de Gil foram realizadas em um haras localizado em Vargem Grande, na zona oeste do Rio, e estão previstas para ir ao ar no próximo sábado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

