Atuação na PM desde a década de 70 
<b>  </b>
 
O chefe da Segurança da Assembléia Legislativa, o coronel de reserva Elvio Rebouças entrou na PM em 1971, chegando a primeiro- tenente dez anos depois. No final da década de 70 ele integrou o famoso Policiamento Tático Móvel (Patamo). Em 1997 ele ocupou a chefia da Casa Militar no governo de Vitor Buaiz, quando assumiu o comando do Corpo de Bombeiros, já desmembrado da Polícia Militar, onde ficou menos de um ano por entrar na reserva. Em 2002, o coronel Rebouças foi chamado para chefiar a Segurança da Assembléia Legislativa.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

