\"Grupão\" faz reunião em hotel 
<b>  </b>
 
Em torno de 20 deputados que compõem o “Grupão” estiveram reunidos ontem, no Hotel Aroso, em Domingos Martins, para articular o nome do candidato do grupo que disputará a eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. Apesar de não ter havido consenso em torno do nome, os parlamentares sairam confiantes no fortalecimento do grupo e no lançamento de uma candidatura que disputará o pleito na próxima segunda-feira. Chegou a se cogitar que o grupo iria ficar hospedado no hotel até momentos antes da posse e, depois da solenidade, que ocorre hoje, retornaria ao local, mas não existiu articulação neste sentido. “A chapa só será definida momentos antes da eleição. Ela vai sair quentinha para a vitória”, declarou Délio Iglesias (PSC).   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Política 

