Diretor justifica proibição de acesso
<b>  </b>
 
O diretor-geral da Assembléia Legislativa, André Nogueira, afirmou ontem que determinou que a segurança da Casa impedisse a entrada no plenário de qualquer pessoa além dos deputados, exdeputados e diretores. “Essa medida está respaldada no Regimento Interno da Assembléia. Estávamos preocupados com a votação. Temíamos que os manifestantes entrassem no plenário e rasgassem as cédulas, por exemplo. Não posso deixar as portas abertas”, alegou Nogueira. Procurado pela reportagem de A Tribuna para comentar o fato, o coronel Rebouças, responsável pela segurança da Assembléia, disse que não iria se manifestar sobre o assunto. O deputado Anselmo Tose (PPS) – que faz parte da base aliada ao governo – afirmou, após o tumulto que a ordem de barrar os oficiais de Justiça e promotores de entrarem no plenários, “possivelmente, partiu de gente ligada à direção da Assembléia”.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

