Comédia  romântica francesa no Metrópolis
<b>  </b>
 
Chega ao Cine Metrópolis hoje a comédia “Bonecas Russas”, continuação do sucesso “Albergue Espanhol”, de Cédric Klapisch e com Audrey Tautou no elenco, a mesma atriz de “O Fabuloso Destino de Amélie Poulain”. 
O longa se passa cinco anos após os amigos de “Albergue Espanhol” terem se conhecido na Espanha. Eles se encontram em São Petersburgo, na Rússia, em um casamento. 
O protagonista, Xavier (Romain Duris), agora um escritor de aluguel, está confuso entre o amor de Wendy (Kelly Reilly), uma amiga inglesa, e uma modelo. 
Agora por volta dos 30 anos, ele trabalha como escritor de telenovelas e jornalista, mas tudo o que quer é escrever as próprias histórias como bem entender. 
Ele continua em contato com Martine (Audrey Tautou), que agora é mãe solteira e, em meio a sua confusão amorosa, ele contará com os palpites de Isabelle (Cécile de France), uma amiga lésbica. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

