Adventista toma posse hoje
<b>  </b>
 
O deputado estadual Délio Iglésias (PSC) vai tomar posse hoje, às 14h30, momentos antes da eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. Membro da Igreja Adventista do Sétimo Dia, o parlamentar não tomou posse no último sábado com os outros 29 parlamentares devido à sua religião, que não permite atividades extra- religiosas das 18 horas da sexta-feira até o mesmo horário do sábado. “Estou feliz, honrado e satisfeito com a sensibilidade dos parlamentares, que compreenderam a minha situação. Não tenho dúvidas de que amanhã (hoje) será o dia mais importante da minha vida”, declarou. Conforme o parlamentar – que durante todo o dia de ontem esteve com a família e outros deputados do chamado “Grupão”, no Aroso Paço Hotel, em Domingos Martins –, após o seu discurso de posse será aberta a eleição para a Mesa Diretora. “Após o meu discurso, o presidente da Assembléia Legislativa, José Ramos (PFL), vai dar início aos trabalhos com a leitura das chapas que disputarão o pleito”, explicou.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

