Ajuda para educar crianças rebeldes
<b>  </b>
 
O SBT vai trazer mais um grande sucesso internacional para a TV brasileira. Trata-se de um reality show em que a educação e o bom comportamento estão em primeiro lugar. 
É essa a melhor definição para este projeto inovador, que ainda não tem título definido, mas que deve estrear até o final do ano. Sucesso na Inglaterra, o programa, que deverá ter a apresentação de Silvio Santos, tem a seguinte proposta: uma família que está tendo dificuldade em criar seu filho (por ele fazer muitas birras, se comportar inadequadamente, por exemplo) pede ajuda a uma “especialista em educação” contratada pela emissora. 
As inscrições já estão abertas. Basta entrar no site do SBT e informar dados dos pais e dos filhos. Todas as crianças cadastradas deverão ter no máximo 10 anos de idade.
Será necessário comprovar o grau de parentesco ou apresentar documento que confirme a guarda legal da criança cadastrada. E ainda, o pai deve responder à seguinte pergunta: “Na sua opinião, quais são os problemas comportamentais, educacionais ou disciplinares que o seu filho, ou seus filhos, apresentam e que deveriam ser reeducados?”.
Também é preciso enviar uma foto do seu filho, mas ela não pode conter animais, desenhos, celebridades (a não ser que você seja uma), nudez ou imagens sobre as quais não detenha direitos autorais. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

