Criaturas estranhas na TV paga
<b>  </b>
 
O Universal Channel estréia no próximo dia 17, às 23 horas, a série “Surface”. Com superprodução cinematográfica, o projeto é dos diretores/escritores Josh e Jonas Pate (“Dragnet”) e foi baseado no filme de James Cameron “The Abyss - O Segredo do Abismo”. 
A série, produzida pela NBC, traz uma misteriosa trama envolvendo a descoberta de seres marinhos pela bela oceanógrafa Laura Daughtery, interpretada por Lake Bell. 
O jovem elenco traz ainda Carter Jenkins como o adolescente Miles que passa a cuidar de uma criatura da espécie em sua casa, Jay R. Ferguson interpretando um pescador que ajudará Laura a desvendar a origem dos seres aquáticos e conta com o experiente Rade Serbedzija no papel de um cientista que trabalha para o governo. 
Nos EUA, a série estreou no dia 19 de setembro de 2005 no canal NBC e é assistida, em média, por cerca de 10 milhões de pessoas por episódio. A primeira temporada completa com 15 episódios já foi confirmada. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

