Debate gay é sucesso na TV paga
<b>  </b>
 
Um jornalista, uma cantora, um médico e um cabeleireiro apresentam juntos um programa no estilo “mesa redonda”. O que eles têm em comum? Os quatro são gays assumidos e querem mostrar na TV suas opiniões sobre diversos assuntos. 
“Um Olhar” é o primeiro programa GLS da TV brasileira e estreou no início do mês no canal 9 da NET. Ele vai ao ar nas madrugadas de sábado, à 0h30. 
Os apresentadores são o jornalista Marcelo Bonfá, o médico Fernando Lee, a cantora e compositora Laura Finocchiaro e o cabeleireiro Omar De Lucca. 
O programa tem meia hora de duração e trata de assuntos da atualidade de forma bem descontraída. O formato é parecido com o do “Saia Justa” (GNT) e do “Fora do Ar” (SBT). 
“Queremos mostrar um outro lado do mundo GLS, como os gays executivos que comandam empresas e os simpatizantes que contribuem para uma vida melhor do público homossexual”, explica Bonfá. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

