Difícil missão para um brutamontes
<b>  </b>
 
O brutamontes Vin Diesel mudou drasticamente de companhias. As mulheres estonteantes deram lugar a crianças de colo em “The Pacifier”, que chega às telas brasileiras com o título “Operação Babá”. 
O filme entra em cartaz no Ritz Norte Sul, Kinoplex e Cine Vitória.
Shane Wolfe (Vin Diesel) é um agente disfarçado que falha na missão de proteger um cientista do governo. Quando isso acontece, descobre-se que sua família também está em perigo. 
Para tentar recuperar o prestígio, Wonfe topa tomar conta dos filhos do cientista. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

