CASSETA 
<b>  </b>
 
A turma do Casseta & Planeta está nos cinemas. Neste fim de semana, acontece a pré-estréia da comédia “Seus Problemas Acabaram”, que conta a trupe global. 
Na história, o idealista e destemido advogado Botelho Pinto (Murilo Benício), ao lado de sua assistente Dona Priscila (Maria Paula), resolve processar as Organizações Tabajara por fabricar produtos prejudiciais à saúde.
 Sua principal testemunha é o simplório Lindauro das Dores (Bussunda). 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

