Em pé de 
<b>  </b>
 
Mais uma vez os estúdios pretendem provocar risadas nas platéias a partir da diferença entre a cor da pele. 
Entra em cartaz hoje, nos cines Ritz Norte Sul, Kinoplex e Vitória, o longa “A Família da Noiva”, que tem como centro os percalços que um jovem branco enfrenta ao conhecer os pais da namorada, uma garota negra. 
Eles não vêem com bons olhos a situação. Tipo de filme que se escora na velha moral de “diferentes acabam aprendendo um com o outro”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

