Autor escreve finais falsos para “Belíssima”
<b>  </b>
 
Silvio de Abreu escreveu finais falsos para os principais enigmas de “Belíssima”: a revelação das identidades do mentor do golpe contra Júlia e do filho de Bia Falcão e Murat. 
Os atores foram avisados de que terão de gravar os desfechos errados. Como o escritor já disse que o bebê abandonado tem hoje 32 anos, Vitória, Pascoal, Rebeca, Narciso e Fladson poderiam ser o filho perdido dos ex-namorados. 
Sobre o autor do golpe contra Júlia, Abreu contou apenas que o vilão está em cena. As apostas têm sido feitas em Gigi, Alberto, Ornela e mais meia dúzia de personagens, que o autor insiste em “culpar” com pistas que, agora se sabe, são falsas. 
Segundo a revista Chega Mais!, o delegado Gilberto descobrirá que a empresária Júlia Assumpção manipulou André para se apoderar de todas as ações da Belíssima.
Ele surpreende a todos ao provar que Júlia é a mente ardilosa da trama. Ao descobrir que Bia mandou eliminar Vitória, mas atingiu seu irmão, Pedro, Júlia tenta se vingar da avó e, para isso, transforma André em seu aliado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

