Segunda-feira é dia de escolher a Miss Universo
<b>  </b>
A tribuna 
Quem gosta de ver mulher bonita não pode perder a transmissão do Miss Universo, na segunda-feira, a partir das 22 horas, no canal pago TNT e na TV Bandeirantes.
Direto de Bancoc, na Tailândia, candidatas dos quatro cantos do mundo disputam a coroa de diamantes e a cobiçada faixa do concurso. 
A Miss Brasil 2005, a catarinense Carina Beduschi, participa da competição e já está na Tailândia, ao lado das concorrentes, conhecendo um pouco mais desse exótico país. 
O Miss Universo é transmitido para mais de 155 países e é campeão de audiência em vários territórios, assistido por cerca de 600 milhões de pessoas. 
A primeira edição do concurso aconteceu em 1952 e o título ficou com a Miss Finlândia Armi Helena Kuuselo. No ano passado, a vencedora foi a australiana Jennifer Hawkins. 
As candidatas desfilam de trajes típicos, roupa de gala e maiô. Além da coroa e da faixa, a eleita ganha vale-compras, salário e pode morar em um apartamento em Nova Iorque.  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

