Joelhos de Nara Leão
<b>  </b>
 
Uma jovem senhora sarada, com um lifting bem-feito no rosto, só tem um problema: os joelhos enrugados, que denunciam o tempo já vivido e afugentam as minissaias, logo agora que elas voltaram com força no verão.
Mas a cirurgia plástica de joelhos, tanto a retirada de volume quanto a retirada de excesso de peles, com cicatrizes que acompanham os sulcos dos joelhos, já começa a resolver estes problemas.
E os novos “joelhos de Nara Leão” (a cantora famosa também por seus joelhos perfeitos, exibidos quando cantava num banquinho ao violão) já começam a invadir as academias de ginástica e a virar febre de consumo entre as gatinhas maduras.
O cirurgião plástico Paulo Roberto Leal admite a nova onda de salvar os joelhos das rugas, mas recomenda especialmente a cirurgia de redução de volume dos joelhos, principalmente na parte interna, uma região de acúmulo de gordura que vai deixando os joelhos gordos, às vezes de tamanho desproporcional ao das pernas:
“Essa cirurgia tem anestesia local, não precisa internação, a paciente bota uma joelheira e vai embora. Os resultados são excelentes”.
Já a retirada de peles, segundo ele, deve ser analisada com muita cautela, pois a região, de dobras de flexão, não cicatriza muito bem: “Nestes casos, a deformidade deve ser muito grande, porque há necessidade de, no mínimo, 15 dias de repouso para evitar cicatrizes que podem frustrar mais que gratificar”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

