Ex-tenista agora na TV Cultura
<b>  </b>
A tribuna 
Ele foi chegando à TV devagar. Há quem pense que Fernando Meligeni tenha abandonado o tênis para seguir a carreira de apresentador, mas Meligeni, o Fininho, diz que as coisas não foram bem assim. 
“Sair do tênis e entrar na TV foi um processo que, por acaso, aconteceu ao mesmo tempo. Sempre gostei muito de TV, mas eu era sempre o entrevistado. Resolvi mudar as coisas”, brinca o atleta-apresentador. 
Agora, o ex-tenista vai apresentar um programa de esportes na TV Cultura que é a cara dele. “De Fininho” será exibido todas as terças-feiras, às 20 horas. 
Nesta semana, o convidado será o velejador Lars Grael. O segundo quadro recebe o mesmo nome do programa e mostrará atletas em dois momentos. Em um deles, em pleno exercício da profissão, no outro, praticando outro esporte.
 “Nesta semana, vamos receber o Giovane Gavio. Primeiro, a gente mostra ele jogando vôlei. Depois, vamos levá-lo para praticar um esporte que ele não está acostumado: o surfe.”  

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

