Projeto que libera pedágio é aprovado
<b>  </b>
 
Os motoristas que precisam passar pela Terceira Ponte quando há congestionamentos estão perto de ficar livres do pagamento do pedágio. Foi aprovada ontem proposta de autoria do deputado Euclério Sampaio (PDT), que determina que as cancelas de limitação de passagem dos veículos na praça do pedágio sejam liberadas toda vez que for registrado engarrafamento.
A não liberação das cancelas por parte da Rodosol, que administra a ponte, implicará em multas de um salário mínimo (R$ 300,00) por cada minuto de atraso na liberação do equipamento.
A assessoria do governo informou que o projeto será encaminhado à Procuradoria Geral do Estado (PGE) para apreciação. Só após esse processo é que o governador decide se sanciona ou veta o projeto.
A assessoria da Rodosol também informou que só vai falar sobre o assunto depois que o governador examinar a proposta e se posicionar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

