Coser critica prefeito de Vila Velha 
<b>  </b>
 
O presidente regional do PT, João Coser, lamentou as declarações do ex-presidente do PTB, o prefeito de Vila Velha Max Filho, de que vai dar um voto de confiança à nova Mesa Diretora da Assembléia. “É lamentável saber que Max Filho, um dos que sempre pregou a luta contra o crime organizado no Estado, assuma o grupo articulado pelo ex-deputado José Carlos Gratz (PFL). Recebo isso com profundo pesar”, comentou Coser. O petista declarou que era mais digno ao prefeito afirmar que não teve pulso para segurar o voto dos parlamentares petebistas do que apresentar justificativa pífia para apoio a Mesa Diretora. Max Filho, por sua vez, reiterou que vai aguardar as medidas do novo presidente da Assembléia Legislativa para depois julgar os seus procedimentos. Indagado sobre o fato de Renata Nogueira, mulher do diretor da Assembléia, André Nogueira, ex-assessor de Gratz, ter pago as despesas de deputados no Hotel Aroso, Max Filho alegou que ainda é cedo para tirar qualquer conclusão. “Vou aguardar a posição da Justiça. Geovani tem só quatro dias como presidente”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

