José Ramos deixa plenário passando mal 
<b>  </b>
 
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Ramos (PFL) saiu do prédio passando mal ontem, após o tumulto.. Muito suado e alegando ter pressão alta, o parlamentar mal conseguia falar e apenas dizia palavras desencontradas. Ele precisou ser amparado por assessores e familiares para sair do prédio e dirigir-se ao estacionamento da Assembléia onde o veículo modelo Sportage Kia, placa MTI 5500, de Vila Velha, o aguardava. Ramos afirmou que o episódio do dia de ontem foi lamentável e vai ficar registrado na história negativa do Espírito Santo . “A Assembléia perdeu muito com tudo isso. Somente depois vamos avaliar qual o caminho que deverá ser tomado”, declarou o parlamentar.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

