Grupo de Geovani se reúne 
<b>  </b>
 
Logo após anunciada a decisão da Justiça estadual, os membros afastados da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa saíram rapidamente do prédio. Depois não foram encontrados para dar declarações. As informações que circulavam é de que eles estariam se reunindo em outro local para discutir que decisões vão adotar – até mesmo se recorreriam da decisão da Justiça – ou se entrariam novamente na disputa, mantendo o nome de Geovani ou escolhendo um outro parlamentar. Os telefones de todos eles não atendiam chamadas, e nas casas a informação era de que não se encontravam.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

