Hoje tem sorteio do Palio
<b> O sorteio do veículo acontece às 15 horas. Os cupons podem ser depositados nas urnas da Rede Tribuna até o meio-dia   </b><br>
 <br>
Hoje é dia cruzar os dedos e torcer para faturar o 65º carro da promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio do Palio será às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. O sortudo que tiver o cupom premiado no sorteio, comandado pelo ator Wilson Nunes, levará para casa um Palio Fire, branco, duas portas, modelo 2003, emplacado, com o tanque cheio e todas as despesas de transferências pagas. O carro, da Podium Veículos, está avaliado em R$ 15.759,00. A estudante Cláudia Fernandes da Conceição, de 29 anos, conta com a torcida do marido, das filhas, da mãe e da sogra, que ficam atentos todos os meses para o sorteio. “É sempre a mesma coisa. Eles sabem que eu coloco os cupons e ficam fazendo figa para eu ganhar. Compro e leio A Tribuna todos os dias. Costumo recortar os cupons, preenchê-los e colocá- los nas urnas toda semana”, ressaltou. Cláudia disse que não perde a esperança em ganhar o Palio, para vender e realizar o sonho de terminar a reforma da casa própria. E tem gente que a família se reúne e pede a Deus que ilumine as mãos do ator Wilson Nunes para pegar seu cupom preenchido. “Sou tão supersticioso que junto todos os cupons o mês inteiro, porque sou assinante, e trago sempre na urna da Rede Tribuna para dar sorte. Se ganhar esse Palio, vou vender para pagar minhas dívidas. Já tenho um carro”, comentou o agente funerário Cyro Gabriel Moura Filho, de 25 anos. Quem também não perde a esperança é a auxiliar de serviços gerais Raimunda Aparecida Ramos, de 33 anos. Ela disse que compra A Tribuna todos os dias e, às vezes, ganha cupons de amigos e parentes, junta e deposita nas urnas. “Só hoje estou colocando 45 cupons, na maior torcida para ganhar amanhã. Se for a contemplada, quero vender o Palio para comprar um carro mais velho. Com o restante do dinheiro eu termino a reforma da minha casa”, afirmou. Os leitores que quiserem participar da promoção devem recortar os cupons que saem todos os dias em A Tribuna e depositálos nas urnas instaladas nas bancas da Grande Vitória e do interior, e na sede da Rede Tribuna. Nas bancas, os cupons não podem ser depositados hoje. Nas urnas da portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, poderão ser colocados até meio-dia.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>