Horários são limitados para caminhões
<b>  </b>
 
Caminhões terão horário determinado para efetuar carga e descarga nas principais ruas e avenidas de Vila Velha. O projeto, desenvolvido pela Secretaria de Serviços Urbanos e a Engenharia de Tráfego da Secretaria de Obras, tem o objetivo de melhorar a fluidez no trânsito.
De acordo com o secretário de Serviços Urbanos, Romário de Castro, os estudos estão adiantados, e prevêem a regulamentação do horário nas avenidas Champagnat, Hugo Musso, São Paulo e em bairros como Araçás, Rio Marinho e Ilha das Flores.
“Há locais em que os motoristas colocam os caminhões onde querem, estacionam em fila dupla. Ainda não temos um horário definido, mas estudamos regulamentar um período de manhã e outro de tarde. Em alguns pontos da Glória, por exemplo, existe a possibilidade desse horário ser o dia inteiro, para não atrapalhar também os motoristas, que estão trabalhando”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

