Ameaça de greve de professores
<b>  </b>
 
Os professores do município de Vitória ameaçam começar a semana com uma greve. Segundo o Sindicato dos Professores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), 95% da categoria devem parar de trabalhar a partir de hoje.
Se o movimento for deflagrado, a estimativa da Secretaria Municipal da Educação (Seme) é que 55 mil crianças, matriculadas em creches e no ensino fundamental, fiquem sem aulas. 
Para as 8 horas de hoje, está marcada uma assembléia em frente à Prefeitura de Vitória, onde será discutida a resposta dada pela Seme à ameaça de greve, na última sexta-feira.
Segundo o secretário de política educacional do Sindiupes, Daniel Barbosa, a prefeitura propôs a antecipação do comunicado do reajuste, de 1º de abril para 15 de março, o que não atende às reivindicações da categoria.
Os professores querem um reajuste salarial para repor as perdas salariais, que, segundo eles, somam mais de 115% em 10 anos, tratamento igualitário para profissionais da ativa e aposentados, nomeação dos professores concursados, aceleração das reformas em escolas e redução da carga horária.
“Será uma greve que talvez nunca tenha sido vista antes em Vitória. Tanto no que diz respeito à adesão, quanto no que diz respeito ao período. Estamos rompendo com o ritmo da negociação”, afirmou Daniel.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a secretária da Educação de Vitória, Marlene Cararo, mas ela não foi encontrada na tarde de ontem. 
Em entrevista anterior, a secretária ressaltou que a prefeitura tem negociado reajustes salariais com os servidores, feito reformas, comprado novos espaços, e nomeará, em breve, os aprovados em concurso. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

