Motoristas reclamam de reajuste do rotativo
<b>  </b>
 
Os motoristas que trafegam pelo centro de Vitória estão indignados com o aumento da tarifa do estacionamento rotativo, que subiu de R$ 1,20 para R$ 1,50 – um reajuste de 25%. Para quem utiliza o estacionamento diariamente, o prejuízo mensal será de R$ 9.
O vendedor Rodrigo Henrique Mello da Silva, 28, que trabalha no Centro, agora terá que desembolsar um valor maior para estacionar o seu veículo na região. “Em outras cidades é cobrada uma taxa bem menor que a de Vitória”.
Outra que não concorda com o valor de R$ 1,50 é a aposentada Vanilda Portes. “O estacionamento não deveria nem ser cobrado, por se tratar de uma área pública”.
O presidente da Associação de Moradores e Amigos do Centro, Osvaldo Mello, disse que outro ponto que está sendo questionado é a ampliação de estacionamentos na região, pois muitos prédios antigos não possuem vagas de garagem.
O secretário municipal de Transportes, Artur Augusto Oliveira Neves, explicou que o estacionamento é terceirizado e que o contrato prevê um reajuste anual. “Há três anos não acontecia nenhum aumento”.
Sobre a ampliação do número de vagas de rotativo, o secretário informou que os proprietários de imóveis que não têm vagas de garagem podem ficar despreocupados, pois seu estacionamento será garantido. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

