Whitney órfã 
<b>  </b>
 
Morreu o pai de Whitney Houston, John, depois de uma longa batalha contra a diabetes e problemas no coração. Ele faleceu no domingo no Columbia Presbyterian Hospital, em Manhattan. Nancy Seltzer, assessora de imprensa da família, disse que todos estão muitos tristes com a perda. Nos últimos tempos, no entanto, a relação entre a cantora e seu pai não ia nada bem, desde que a companhia dele, a John Houston Entertainment LLC, processou a diva em US$ 100 milhões. A ação é por ele ter conseguido arquivar um indiciamento por porte de maconha e arrumar um novo contrato de gravação na época em que sua carreira estava em baixa.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

