Moradores querem mão única em trecho da Expedito Garcia
<b>  </b>
 
Campo Grande, em Cariacica, terá cara nova no que depender dos moradores do bairro. As avenidas Expedito Garcia e Getúlio Vargas não serão mais mão-dupla e sim mão-única. Esta é a proposta feita pela comunidade para melhorar o trânsito na região e será analisada pela Prefeitura Municipal de Cariacica.
A diretora da Divisão de Planejamento Urbano de Cariacica, Sônia Mareth, afirmou que através de licitação será contratada uma empresa de consultoria para elaborar o projeto de mobilidade e sinalização em Campo Grande, que irá constatar se é possível ou não atender ao pedido.  
 “O estudo é necessário para adequar o trânsito de veículos e segurança de pedestres ao volume de carros que passa pelo bairro. Não queremos gerar expectativa na população. Primeiro, vamos estudar a viabilidade”, disse Sônia.
Hoje, o fluxo de veículos na avenida Expedito Garcia gira em torno de 600 veículos por hora.  O assessor técnico da secretaria de serviços urbanos e transporte de Cariacica, Angelo Pin, assinala que a proposta dos moradores não se limita a transformar a avenida Expedito Garcia em mão única, mas também implementar estacionamento em apenas um lado dela.
Segundo o assessor técnico, as ruas Leopoldina, Jerusalém e Dom Pedro II também devem sofrer modificações, bem como as transversais próximas às avenidas Expedito Garcia e Getúlio Vargas.
 O projeto relativo à mobilidade pode se estender a outros bairros, como Jardim América. “Queremos adequar o trânsito porque, com a chegada do novo terminal, a circulação viária será alterada devido ao volume de ônibus. Entretanto, as mudanças dependem dos estudos que serão feitos”, disse Pin. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

