Hormônio da juventude pode causar diabetes e até câncer 
<b>  </b><br>
 <br>
Usado corretamente, ele ajuda no crescimento, dá mais disposição, deixa a pele mais viçosa, melhora a calcificação dos ossos e dá até mais vigor sexual. 
Mas os médicos alertam que o hormônio GH, que poderia ser considerado o “elixir da juventude”, não causa só benefícios: pode ter efeito contrário, se tomado de formada indevida, e causada de diabetes a câncer.
O clínico geral, nutrólogo e terapeuta ortomolecular Marcos André Malta Dantas lembrou que numa pesquisa realizada o ano passado nos Estados Unidos foi comprovada a segurança do tratamento com o hormônio em crianças de baixa estatura.
Segundo ele, o medicamento foi aprovado pela Food and Drugs Administration (FDA), agência americana responsável pela regulação de remédios e alimentos. 
O professor de Endocrinologia do Centro Biomédico da Ufes, Laerte Damasceno, afirmou que o tratamento é indicado tanto para jovens quanto adultos e idosos que têm deficiência do hormônio e não possuam diabetes e nem problemas de tireóide. 
Mas a grande questão, segundo Dantas, é que ainda não se conseguiu definir qual seria a dose ideal do hormônio, que em excesso pode trazer vários problemas.
Ele explicou que, como estimula a multiplicação das células, uma dose errada de GH pode fazer com que elas passem a se dividir de maneira diferente da normal, causando câncer. 
Uma dose muito grande pode ainda estimular o crescimento de nariz, orelhas e pontas dos dedos, causando acromegalia. 
O elixir da juventude ainda pode deixa a tireóide preguiçosa e inibir a secreção de insulina, causando hipotireoidismo e diabetes. 
“Ele tem sido usado como rejuvenescedor de maneira ainda empírica. Se a pessoa chega no meu consultório pedindo que eu lhe prescreva o hormônio exclusivamente para ter mais vigor na academia, eu desaconselho o uso”, disse Dantas.
O médico ressaltou que ainda estão sendo feitos estudos: “Daqui um tempo deve haver um consenso sobre como utilizá-lo de maneira segura.”

Fique atento

O que o GH pode causar
n Benefícios
• Aumenta a força muscular
• Melhora o vigor sexual
• Estimula o crescimento dos cabelos e unhas
• Aumenta a queima de gordura
• Melhora a capacidade respiratória
• Estimula a calcificação dos ossos para quem tem osteoporose
• Deixa a pele mais viçosa
n Malefícios
• Diabetes
• Acromegalia
• Câncer
• Hipotireoidismo
Fonte: Médicos Marcos Dantas e Laerte Damasceno

Saiba mais

O que é o hormônio da juventude?
n O hormônio GH é fabricado pela glândula hipófise, que fica no cérebro e estimula a divisão e conseqüente multiplicação das células. Isso acontece à noite, durante o sono. 
n Do nascimento até os 17, 18 anos, ele é responsável por estimular o crescimento. Depois dessa fase, passa a garantir a renovação celular. 
n Ele aumenta ainda a produção de proteínas, contribuindo para aumentar a força muscular, evitando o acúmulo de gorduras e mantendo a elasticidade da pele
n Entre 30 e 40 anos, a taxa de produção desse hormônio começa a cair. Com isso, as células passam a se multiplicar num ritmo menor, começando, portanto, a surgirem as rugas, cabelos brancos e flacidez muscular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>