Curso técnico para garantir emprego
<b>  </b>
 
Em busca de melhores oportunidades de emprego, 105 candidatos se inscreveram ontem para concorrer a uma das vagas dos novos cursos oferecidos pelo Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, no centro de Vila Velha.
Serão 405 vagas nos turnos matutino, vespertino e noturno para os cursos de técnico em Confecção e Modelagem (que ontem teve 49 inscrições), técnico em Produção de Áudio (32 inscritos) e Produção de Vídeo (24). 
Segundo a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o número de inscritos deve aumentar durante a semana, já que muitos estiveram no local pedindo informações. 
A estimativa é de que entre 3,5 mil e 4 mil participem do processo seletivo, marcado para o dia 4 do mês que vem. Serão 50 questões de Português e Matemática.
A secretária escolar Sandra Mara Rocha, 26, quer melhorar sua renda e oportunidade no mercado de trabalho. “Terminei o ensino médio e quero fazer um complemento. Como não passei na prova de informática, vou escolher outro curso”, disse.
O casal Flávio Mota Lituerge, 25, e Marisvalda Santos Mota, 29, que está grávida de 4 meses, vê no curso uma chance de melhorar de vida. 
“Sou eletricista autônomo, mas não está sendo suficiente. O mercado está concorrido demais. Quero fazer Produção de Vídeo, que é uma área que está crescendo”, disse.
Já Marisvalda sonha com um trabalho. “Falta emprego. Estou desempregada e ter um curso técnico vai me ajudar”, acredita.
 É a mesma expectativa de Carlos Roberto Pereira, 42. Ele já trabalhou como garçom, caixa e atendente de loja. “Tenho curso de soldador, mas não contratam sem experiência. Estou fazendo bico. Não sei ainda que curso vou escolher”, disse.
Para o estudante Thiago Borchardt Suprani, 17, o curso de Produção de Vídeo pode ser uma forma de acelerar a chegada ao mercado de trabalho. 
Podem se inscrever estudantes que estão no 3º ano ou já concluíram o ensino médio na rede pública, além de alunos de supletivos que estiverem terminando o ensino médio este ano. As inscrições são gratuitas e vão até sexta-feira próxima. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

