Viaduto em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Os moradores do condomínio Atlântica Ville, em Jardim Camburi, Vitória, contarão com um novo trajeto até o local. Um viaduto será construído para facilitar o acesso ao condomínio e à entrada da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
Com o viaduto, os veículos que seguirem para Atlântica Ville vão ocupar a pista inferior. Já os que forem para a empresa deverão trafegar pela pista de cima.
Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Kleber Frizzera, as obras serão custeadas totalmente pela Vale. A administração municipal investirá apenas na urbanização de um trecho de aproximadamente 300 metros da praia de Camburi.
“O projeto ainda está sendo estudado. É um trecho de tráfego confuso na cidade. Fazendo o pequeno viaduto vamos resolver alguns problemas no trânsito”, declarou o secretário.
Frizzera ressaltou, no entanto, que todo o projeto ainda está em fase de elaboração. Ele não informou a previsão de início das obras, nem o investimento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

