Mãe pede ajuda para filho com leucemia
<b> Cláudia Marques luta contra o tempo para
conseguir um doador de medula para o seu filho </b><br>
 <br>
Dor, cansaço e desespero. Assim tem sido o dia-a-dia da dona-de-casa Cláudia Marques Silva, 27, desde que descobriu que o seu primeiro filho, M., 5, é portador de leucemia há dois anos.
A mãe chegou a ficar grávida depois de saber que o filho estava doente, mas as esperanças de que a medula do bebê que esperava fosse compatível com a de Mateus acabaram frustradas. 
“A gravidez foi acidental, mas confesso que cheguei a pensar várias vezes que meu novo filho pudesse salvar o mais velho, como aconteceu na novela Laços de Família”, comentou.
Hoje, ela luta para tentar encontrar um doador para o menino, que precisa de um transplante de medula óssea, pois na família ninguém pode ser o doador. 
Sem saber o que fazer, os pais lutam contra o tempo e procuram levar amigos, colegas de trabalho e parentes para fazer exames de sangue, na esperança de descobrir que algum possa ter medula compatível com a de Mateus.
A descoberta da doença aconteceu no dia 10 de setembro de 2004, quando a família procurou socorro para o filho no Hospital Infantil de Vitória. 
“Ele sempre estava cansado, reclamava de dores na perna e observei que também tinha um pequeno caroço do lado do nariz. Por isso, o levamos ao Hospital Infantil”, contou Cláudia.
Depois de um dia no hospital, ela recordou que veio o susto: “Os exames confirmaram que era leucemia. A primeira indicação foi o tratamento com quimioterapia, que foi feito por quase um ano, mas depois desse período o menino teve nova recaída e apresentou fortes dores de cabeça.”
EXAMES
Preocupada, a mãe submeteu o menino a novos exames, que constataram que o problema estava se manifestando no sistema nervoso central. 
Foram feitas novas sessões de quimioterapia e até radioterapia, que não resolveram o problema. Em fevereiro deste ano, Mateus voltou a apresentar o câncer na medula. 
Uma das médicas que cuida dele, e que preferiu não ser identificada, informou que o menino precisa de um transplante, pois a doença voltou a aparecer. Para tentar um doador, ela vai inscrevê-lo no Registro Nacional de Receptores de Medula Óssea (Rereme).

Saiba mais

• Qualquer pessoa entre 18 e 55 anos, com boa saúde, poderá doar medula óssea. É retirada do interior de ossos da bacia, através de punções e se recompõe em 15 dias. 
• Tudo seria muito simples e fácil, se não fosse o problema da compatibilidade entre as medulas do doador e do receptor. A chance de encontrar uma medula compatível pode chegar a uma em 100 mil. 
• Por isso, são organizados registros de doadores de medula óssea, cuja função é cadastrar pessoas dispostas a doar. Quando um paciente necessita de transplante, esse cadastro é consultado. Se for encontrado um doador compatível, ele será convidado a fazer a doação. 
• No Espírito Santo, é possível obter mais informações pelo telefone (27) 3137-2438 ou nos hemocentros de São Mateus, Colatina, Linhares e Vitória, onde são coletadas as medulas.
• No Brasil, existem 160 mil doadores cadastrados, mas a expectativa é alcançar 250 mil até dezembro de 2007.
Fonte: Instituto Nacional de Câncer (Inca) e diretor geral do Centro de
Hemoterapia e de Hematologia do Espírito Santo (Hemoes), Antonio Carlos Peçanha Mendes.

“Elas têm medo de doar”

“Engravidei em dezembro do ano passado, quando Mateus estava com três meses de tratamento. Passei minha gravidez toda no hospital, mas achei que tinha uma esperança porque, se o bebê fosse compatível, teria uma saída para o meu problema. 
Não foi compatível mas, para mim, os três são tudo na minha vida. Eu e o pai somos semicompatíveis com todos os três filhos, o que quer dizer que somos quase, mas quase não adianta. 
Todo mundo que é da família está indo no hemocentro porque, se um deles tiver medula compatível, o meu filho vai ficar curado. Às vezes, as pessoas não doam, porque não sabem como é, têm medo de correr risco. Mas o único risco é para quem vai receber essa medula.”
Cláudia Marques Silva, 27, dona-de-casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>