Prefeitura constata falha em elevador
<b>  </b>
 
Uma falha no equipamento de segurança responsável por travar a porta do elevador social do edifício Pierre Lescot, na Praia do Canto, Vitória, pode ter sido a causa do acidente que matou o empresário Vicente Lorenzon, 85 anos, no dia 25 de fevereiro. 
De acordo com o presidente da Comissão Permanente de Vistoria da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec), Magnaldo Luiz Davariz, a vistoria, realizada no último dia 3, ficou prejudicada porque a chave de segurança que estava sendo utilizada no dia do acidente foi trocada.
“Outra chave de segurança estava instalada no local. Fizemos ainda testes de abertura e fechamento da porta de acesso à cabine do elevador, com a chave da empresa responsável pelo equipamento e com a chave utilizada pelo condomínio”, disse.
Ainda, segundo Magnaldo, foi constatado que a chave de acionamento de emergência da empresa ficava presa, enquanto que a chave do condomínio era retirada facilmente.
Por medidas de segurança, o elevador foi interditado até que a empresa responsável pela operação apresente novo alvará de funcionamento, que venceu no último dia 7.
“A empresa tem um prazo para nos entregar o material até a próxima semana. Por medidas de segurança, o elevador social está interditado desde a última sexta-feira”, finalizou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

