Orações de Corpus Christi em Aparecida
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com o tema Eucaristia, alimento dos cristãos, o Santuário Nacional de Aparecida, no Vale do Paraíba (SP), iniciou ontem as orações preparatórias para a celebração de Corpus Christi, na quinta-feira (26).
Segundo a assessoria do Santuário, pelo menos 100 mil fiéis compareceram ontem à basílica. O número ficou dentro da expectativa.
A partir de hoje, o Santuário e as três paróquias de Aparecida dão início ao Tríduo de Corpus Christi. A festa religiosa seguirá o tema do ano eucarístico, instituído pelo papa João Paulo II, no início do ano. Na basílica, as orações serão às 9 horas.
Hoje as rezas falam do pão que alimenta a comunidade. A missa das 9 horas será celebrada pelo bispo de São José dos Campos (SP), dom Moacir Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

