NOTAS
<b>  </b>
 
Madrugada Viva em ação no Natal
Visando a diminuir os acidentes, a Operação Madrugada Viva, atuará em dois pontos da Grande na madrugada de amanhã. O motorista flagrado embriagado paga multa de R$ 957,70, tem a carteira de habilitação apreendida e suspenso o direito de dirigir.
Os locais da blitz não foram divulgados pelo Detran.

CRE não vai funcionar hoje
Os Centros Regionais de Especialidades (CREs) não vão funcionar hoje nem no dia 30.Os hospitais estaduais vão atender normalmente hoje e também no próximo dia 30, quando não haverá expediente nos órgãos da administração pública, devido ao ponto facultativo decretado pelo governador Paulo Hartung.

Sorteio de vagas em escolas
Termina hoje o prazo para cadastramento no sorteio de vagas em escolas de Cariacica. As matrículas para os novos alunos, segundo a Secretaria da Educação do município, serão realizadas entre os dias 3 e 6 de janeiro.
Nas escolas de ensino fundamental, o critério para preenchimento das vagas atendeu à chamada pública escolar.

Feriado na Serra na segunda-feira
A próxima segunda-feira será feriado na Serra, em comemoração ao Dia do Serrano. Neste dia, a Serra se torna a capital do Estado. A solenidade de entrega da transferência da capital do Espírito Santo será na Câmara Municipal, a partir das 11 horas. 
Títulos do Cidadão Serrano serão entregues. 

Padre relembra emoção da cura
Apontado como o beneficiário de uma cura milagrosa atribuída à intercessão de Eustáquio Van Lieshout (Padre Eustáquio), o padre Gonçalo Belém Rocha, 82, lembrou ontem do dia em que ficou curado. 
“O médico pegou as minhas mãos e começou a chorar, pois o câncer havia desaparecido, sem explicação humana”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

