Descartada a greve de anestesistas
<b>  </b>
 
A possibilidade de paralisação das atividades dos anestesistas, que chegou a ser anunciada pelos profissionais que trabalham nos hospitais filantrópicos da Grande Vitória, está descartada. É o que afirma o presidente da Sociedade dos Anestesistas do Espírito Santo (Saes), Paulo Gouvêa.
Segundo ele, a decisão foi tomada depois de uma reunião realizada na tarde de ontem no Ministério Público Estadual (MPE), onde representantes dos hospitais e da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) discutiram as reivindicações.
Os anestesistas reclamavam que o acordo firmado em dezembro do ano passado não estava sendo cumprido. 
Mas, segundo Gouvêa, tendo em vista a boa vontade das partes envolvidas, que estão fazendo as negociações avançarem, eles descartaram a paralisação. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

