Mudança no trânsito em Manguinhos 
<b>  </b>
 
O trânsito em Manguinhos, na Serra, começa a operar hoje pela manhã com uma alteração em relação ao normalmente estabelecido para o bairro. O tráfego na avenida Atapoã (Beira- Mar), no sentido centro de Manguinhos- Bicanga agora é feito em mão única até o encontro com a rua Antero Braiador. No sentido Bicanga-Centro de Manguinhos, o trânsito pela avenida Atapoã é em mão dupla até a Antero Braiador. Os veículos procedentes de Bicanga serão todos desviados para a Antero Braiador. Foi feita a sinalização no local com placa e blocos para auxiliar os condutores, no encontro da Atapoã com a Braiador. A intervenção foi feita pelo Departamento de Trânsito da Serra (Detro), após reuniões com a comunidade local.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

