A Tribuna sorteia mais um Celta
<b> O sorteio será realizado amanhã,
às 15 horas. Leitores estão
fazendo planos para curtir o
carro zero e pagar dívidas </b>
 
Amanhã é dia de mais um leitor do jornal A Tribuna levar para casa um Celta 1.0, zero quilômetro, da promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio será às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória. 
O prêmio é um Celta 1.0 duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido a álcool e gasolina), com o licenciamento totalmente pago e tanque cheio. 
O vigilante José Carlos Santanna, 39 anos, está contando os minutos para o sorteio. Ele disse que, apesar de já ter um veículo, se for o ganhador vai ficar com o carro novo. “Tenho dívidas e seria uma forma rápida de pagar todas elas”, contou José Carlos, que é assinante de A Tribuna.
A estudante de Educação Física Carolina Santos, 27, disse que quer ganhar o Celta para não ter mais que ir de ônibus à faculdade. “Ainda sou estagiária e o salário que ganho é insuficiente para comprar um carro”, comentou, na tarde de ontem, enquanto depositava os cupons na urna que fica na portaria da Rede Tribuna.
O motorista Gilson Santos, 37, disse que precisa do carro para ir para o trabalho. “Moro na Serra e todos os dias tenho que ir até Vitória. Fico mais de 30 minutos no ônibus e chego em casa muito cansado. Estou confiante e acredito que a sorte vai estar do meu lado dessa vez”, comentou.
Os namorados Amanda Lyra do Nascimento, 25, e Rodrigo Mendes, 28, planejam se casar no próximo ano e estão contando com o prêmio para conseguir realizar o sonho.
“Já temos local para morar, mas não temos dinheiro para pagar a festa. Se formos os sortudos da vez, vamos vender o veículo e fazer a nossa cerimônia em grande estilo”, disse Amanda.
Para participar da promoção, o leitor tem que recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los em uma das urnas espalhadas pelas bancas de jornal em todo o Estado, até hoje. Amanhã, dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados na sede da Rede Tribuna, Ilha de Santa Maria, até o meio-dia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

