Comerciante punido por extrair areia
<b>  </b>
 
O proprietário de uma loja de material de construção, em Itapoã, Vila Velha, foi multado, teve veículo apreendido e vai responder a processo por extrair areia sem autorização. Se condenado, ele pode pegar de seis meses a um ano de prisão. 
Ele pagava cerca de R$ 70 a carroceiros, que levavam a areia até o bairro Riviera da Barra, em Vila Velha, onde seu caminhão o pegava. No mercado, a areia vale o dobro do valor pago pelo comerciante.
Segundo o Sargento da Polícia Ambiental Mário Lúcio dos Santos, o há algum tempo já vinha sendo investigada a extração ilegal de areia. Há indícios de que o comerciante flagrado tenha extraído o material da Reserva de Jacarenema ou do Jóquei Clube, em Vila Velha, e não seja a única pessoa que está explorando a região.
A extração ilegal de areia de reservas ambientais é crime. A de Jacarenema é área de restinga, ou seja, de preservação permanente. A extração contínua de materiais e animais do local têm levado à sua degradação. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

