Notificação por barulho de plataforma
<b>  </b>
 
A GDK e a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) foram notificadas pelo Disque-Silêncio de Vitória depois que moradores do Centro reclamaram do barulho causado pela reforma da plataforma P-34, da Petrobras. 
Segundo eles, a GDK está fazendo os reparos durante a madrugada, o que vem tirando o sono dos moradores da região. O chefe do Disque-Silêncio, João Luiz Cazarotto, afirmou que os fiscais constataram barulho acima do limite permitido, que são 60 decibéis.
A assessoria de comunicação da Codesa informou que, até o final do dia de ontem não tinha conhecimento de que providências seriam tomadas para resolver o problema. 
A Tribuna tentou contato com a empresa GDK, no início da noite de ontem, mas não encontrou ninguém para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

