Lágrimas e veneno na festa cafona
<b>  </b>
 
Quem foi à Praça do Sol Poente, em Colatina, viajou no tempo com a 19ª Festa do Cafona.  Uma multidão compareceu, vestindo modelitos inspirados nos anos 60, 70, 80 e outras épocas, confeccionados especialmente para a festa.
A grande atração no sábado foi o cantor-compositor Ritchie, que cantou “Menina Veneno”, “Lágrimas Demais”, entre outros sucessos, arrancando gritos da platéia. 
Alguns simularam desmaios, enquanto curtiam o show de Ritchie, tomando Ksuco e comendo pão com salame. A noite também contou com apresentação do Trio Som da Terra, que colocou todo mundo para dançar com o seu som sertanejo.
Outras atrações da noite de sábado foram a Banda Eclipse, que só tocou músicas da Jovem Guarda, relembrando sucessos de Wanderléia, Roberto Carlos, Erasmo Carlos, Leno e Lílian, etc., e o show das panteras e dos leopardos, com performances ousadas.
A banda The Fevers e o cantor Américo Lovo apresentaram-se na sexta-feira, na Praça do Sol Poente, como parte também da 19ª Festa do Cafona. No ano que vem tem mais, segundo um dos organizadores Délio Casteluber. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

