Nova ponte na BR-101 será liberada amanhã
<b>  </b>
 
RIO – A ponte provisória em instalação sobre o canal do Rio São João, na BR-101, entre os municípios de Vila Jardim e Casemiro de Abreu, pode estar liberada para trânsito amanhã.
A colocação da estrutura metálica, de 60 toneladas de aço e 42 metros, deve terminar hoje no lugar da ponte original, que desabou na última terça-feira. 
A ponte permitirá apenas a passagem de veículos leves, segundo o Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit). “Apenas um veículo, de no máximo 10 toneladas, poderá passar por vez, incluindo vans e pick-ups. Ônibus e caminhões terão que continuar a tomar o desvio sobre o Rio Dourado, no quilômetro 190, ou pegar a Via Lagos”, disse o engenheiro do Dnit Sergio Bentim.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

