Promotora manda demolir 11 mansões
<b>  </b>
 
RIO – O empresário e piloto de stock car Alexandre Negrão, dono de uma casa de praia com 2,5 mil metros quadrados de área, construída irregularmente, não está sozinho no Saco de Mamanguá, em Paraty, no litoral sul do Rio de Janeiro.
O Ministério Público do Estado pediu à Justiça a demolição de mais 11 mansões e prepara ação civil pública contra os donos de outras cinco construídas em praias do fiorde, Área de Proteção Ambiental (APA) do Cairuçu desde 1983, e Reserva Ecológica da Juatinga, protegida por lei estadual desde 1992. Todos os proprietários moram  em São Paulo.
“Quem não recebeu a intimação ainda receberá nos próximos dias”, afirmou a promotora de Justiça Patrícia Gabai Venancio.
O título das ações deixa claro o objetivo dela, que atua desde de 2003 na região: “reprimir os danos ambientais perpetrados no Saco de Mamanguá”.
Além da demolição, a promotora pede a recuperação ambiental. Só se chega às casas de barco ou helicóptero. Na semana passada, o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) fez uma operação em Paraty e Angra dos Reis, região com a maior cobertura de Mata Atlântica do Rio, para coibir crimes ambientais, com a participação das Forças Armadas e das polícias Federal, Rodoviária Federal e Militar, entre outras instituições.
A casa de Negrão foi um dos alvos. “A praia é o refúgio do pescador, mas no Mamanguá algumas têm cerca, cachorro e vigia armado. Se entrar eles atiram. Aqui, quem pode mais chora menos”, disse o pescador Delso da Cruz.
Nos últimos 10 anos, cerca de mil construções irregulares foram autuadas pelo Ibama na região. Mas o instituto também deu vários pareceres favoráveis à irregularidade. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

