ENCONTRO
<b>  </b>
 
Cerca de 15 mil pessoas lotaram o ginásio do Clube Álvares Cabral, em Vitória, na tarde de ontem, durante o evento “O Dia da Resposta de Deus”, da Igreja Pentecostal Deus é Amor. Segundo o pastor Celso Omar, foi necessário fechar os portões do local para impedir a entrada de outros fiéis. 
O evento reuniu as igrejas Deus É Amor do Estado e o pastor calcula que 5 mil pessoas vieram de municípios do interior. Cerca de 200 ônibus permaneceram nos arredores do clube, deixando o trânsito lento em alguns momentos.  

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

