Mulher dá à luz em avião de resgate
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Francisca de Souza Oliveira, 18 anos, deu à luz um menino no último sábado com o apoio dos médicos da Força Aérea Brasileira (FAB) que trabalham no resgate das 154 vítimas da queda do vôo 1907 da Gol.
Ela entrou em trabalho de parto durante o vôo que a levava a um hospital de Cuiabá, onde seria submetida a uma cesariana. O bebê nasceu saudável, com 4,7 quilos e 52 centímetros, e recebeu o nome de Fabiano, em homenagem à corporação.
Francisca começou a sentir contrações nas proximidades da base da FAB instalada na serra do Cachimbo. Diante da emergência, os médicos da unidade avaliaram a gestante e concluíram que ela precisava ser submetida a uma cesariana e que, para isso, seria preciso levá-la a um hospital de Cuiabá. Um avião da própria corporação foi destacado para o transporte e, ainda durante o percurso, de 1h30, Francisca entrou em trabalho de parto. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

