Ex-PM morto em bar de Resistência
<b>  </b>
A tribuna 
O ex-policial militar Paulo Sérgio Nascimento, 49 anos, foi assassinado em Resistência, Vitória, na noite de sábado, quando estava com uma mulher em um bar.
Ele morava na avenida Brasil, no bairro, e foi apontado pela família e por moradores como sendo líder comunitário. O motivo da saída dele da Polícia Militar não foi informado.
Segundo a Divisão de Homicídios de Proteção à Pessoa (DHPP), Paulo Sérgio já tinha passagem pela polícia pelos crimes de lesão corporal e tentativa de homicídio, e constava no sistema da polícia como foragido. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

