Dicas de Vestibular de Matemática e Biologia
<b>  </b>
 
A Tribuna publica hoje o quinto caderno da série Dicas de Vestibular, com as provas discursivas de Matemática e Biologia do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) de 2004. O material traz comentários de professores da área e dicas para a resolução dos exercícios.
Ao todo, serão 18 encartes publicados até o próximo dia 21, com as provas objetivas e discursivas de 2004, 2005 e 2006 da Ufes. Os comentários publicados em cada caderno estão voltados para provas contextualizadas e interdisciplinares, no modelo da Ufes.
Amanhã será a vez do caderno com as provas discursivas de 2004 das disciplinas de Geografia, Língua Portuguesa, Literatura e Língua Inglesa.
O professor de História Mauro Paiva explica que neste momento o caderno é importante para que os alunos revisem o máximo de conteúdo possível. “O caderno de História que A Tribuna publicou ficou muito bom, com conteúdo ótimo. O aluno pode saber em que nível será cobrado. Recomendo a publicação como complemento dos estudos, principalmente para quem está fazendo o vestibular pela primeira vez”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

