Pai encontra filha morta em casa
<b>  </b>
 
O pai da doméstica Maria Amélia de Sousa, 32 anos, encontrou a filha morta na manhã de ontem no terraço da casa dela, no bairro Flexal II, em Cariacica. 
Além de ter sido atingida com três tiros na cabeça, Maria Amélia teve uma faca de cozinha com serras enfiada em seu umbigo e o dedo indicador da mão direita decepado. A Polícia Civil ainda investiga a motivação e a autoria do crime.
De acordo com os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) Gilcimar Mathias e Cláudia Regina Pinheiro, a doméstica foi assassinada na noite de sábado, mas seu corpo só foi encontrado ontem pela manhã por volta das 11 horas.
O pai dela, que não teve o nome divulgado, foi quem encontrou o corpo da filha abandonado no terraço da casa. Ele, que também é morador do bairro Flexal II, voltava da igreja e decidiu parar na casa da filha. 
Familiares de Maria Amélia disseram aos investigadores que encontraram o filho dela, 4 quatro anos, sozinho pelas ruas do bairro e estranharam o sumiço da mãe. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

