Liberada a venda de caranguejo
<b>  </b>
 
Os catadores de caranguejo podem comemorar. A época do defeso, período de reprodução, terminou ontem. A cata, comercialização e o transporte estão legalizados. O próximo defeso está previsto entre os dias 28 deste mês e 4 de maio.
O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) informou que 50 agentes atuaram na fiscalização, na Grande Vitória.
Durante a época de reprodução do crustáceo, quem for flagrado caçando, vendendo ou transportando o animal recebe multa de R$ 700,00, e mais R$ 10,00 para cada quilo apreendido. Também pode ficar preso durante dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

