Hoje tem sorteio do Gol de A Tribuna
<b> Ainda dá para depositar os
cupons nas urnas instaladas na
sede da Rede Tribuna </b>
 
Leitores do jornal A Tribuna estão na torcida para faturar o Gol City G4 zero quilômetro, que será sorteado hoje, às 15 horas.
O aposentado Antônio Ramanhole Vargas, 56 anos, está cruzando os dedos e conta com a torcida do neto João Pedro Pires Vargas, de 1 ano. “Já participo da promoção há mais de cinco anos. Não perco as esperanças e, toda véspera do sorteio, fico apreensivo, mas acredito que um dia a sorte estará do meu lado”, disse.
Ele, que tem um automóvel ano 1996, já sabe o que vai fazer caso seja o sortudo de hoje: “Vou vender o meu e ficar com o novo”.
O estudante Alessandro Ramalho, 24, sonha com o prêmio da promoção A Tribuna Dá de 10 e já deixou alguns cupons preenchidos para depositá-los hoje. “Sempre trabalhei para alcançar os meus objetivos. Hoje minha meta é comprar um carro, mas o que ganho não é suficiente. Terei que trabalhar por muitos anos. Seria maravilhoso se eu fosse o contemplado”, comentou.
A vendedora Bárbara Rodrigues, 28 anos, contou que está com algumas dívidas e que o carro chegaria numa boa hora. “Estou pensando em vender o meu carro para pagar as contas. Seria um presente divino ser a sorteada, afinal preciso do meu veículo”, disse.
O leitor premiado será conhecido hoje, às 15 horas, e vai levar para casa um Gol City G4, cinza urano, com todas as despesas de transferência e emplacamento pagas.
E ainda dá tempo de participar da promoção. Para isso, basta recortar os cupons que são publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-lo e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá de 10?”.
Hoje os cupons devem ser depositados somente nas urnas instaladas na portaria da Rede Tribuna, no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória, até o meio-dia. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

