Pingüins viram atração na praia
<b>  </b>
 
Três pingüins foram encontrados na orla capixaba no último final de semana, trazidos por fortes correntes marítimas provenientes do Sul. Dois deles foram achados na Praia da Costa, em Vila Velha, e um em Marataízes, no litoral Sul. Os animais viraram atração.
Na Praia da Costa, o primeiro pingüim foi encontrado às 23 horas de sábado por uma pessoa que passava pela orla.
O segundo mamífero foi resgatado por um pescador às 17h50 de domingo. A Polícia Ambiental foi acionada para levar os animais.
Em Marataízes, banhistas encontraram um pingüim preso a uma rede de pesca, na praia da Areia Preta, às 10 horas de sábado.
A população tentou alimentar o mamífero com peixe, mas o animal estava cansado e assustado com o número de pessoas próximas.
Os animais encontrados são da espécie Pingüim de Magalhães e vivem nas Ilhas Malvinas e na Patagônia. Eles podem chegar a 70cm e pesar de 5 kg a 6 kg.
Os pingüins foram levados para o Instituto Organização Consciência Ambiental (Orca), em Vila Velha, onde foram alimentados e tratados.
O presidente da entidade, Lupércio Araújo Barbosa, informou que os animais estão debilitados.
Segundo o primeiro tenente da Polícia Ambiental, Washington Luís Gobetti, os animais chegaram desidratados, com frio, desnutridos e fracos. “Eles não conseguem ficar em pé e a alimentação está sendo forçada”, disse.
Barbosa informou os procedimentos que devem ser adotados caso um pingüim seja encontrado. O animal deve ser colocado em local seco, com água à disposição e uma lâmpada deve ser usada para aquecê-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

