Interdição de pistas na 2ª e na 3ª Ponte
<b>  </b>
 
Os motoristas que forem trafegar pelas Segunda e Terceira Pontes devem ficar atentos. Os locais serão interrompidos parcialmente para reparos durante o final de semana.
Na Terceira Ponte, uma das faixas no sentido Vitória/Vila Velha será interditada entre as 7 e 17 horas para reparos, entre o quilômetro 1 e 2. A pista vai passar por um processo de selagem de trincas, hoje e amanhã. 
De acordo com a Rodosol, concessionária responsável pela manutenção da via, os reparos poderão ser interrompidos caso haja engarrafamentos.
Na Segunda Ponte, o tráfego será parcialmente interrompido amanhã, no sentido Vila Velha/Vitória, das 7 às 16 horas.
A interdição será necessária para a realização de obras do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes). A agenda de trabalho, que será cumprida se não chover, inclui serviços de varrição e desobstrução dos elementos de drenagem da ponte.
Os serviços serão executados da entrada da antiga fábrica de refrigerantes até o viaduto de Jardim América. Primeiro do lado direito da pista. Quando os serviços forem concluídos, a pista no sentido Vila Velha/Vitória será liberada e a da esquerda, interrompida.
Já a pista no sentido Vitória/Vila Velha, a partir do viaduto de Jardim América, receberá serviços de conservação.
O vendedor José Cardoso de Menezes, 46, está preocupado com engarrafamentos. Ele disse que mora em Vitória e trabalha em Cariacica. 
“Já não chega o trânsito que temos que enfrentar durante a semana, devido às obras nas pontes de Camburi e Florentino Avidos, por exemplo”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

