Mulher usa catchup e finge ferida
<b>  </b>
 
Uma mulher passou um trote no marido na noite de ontem e acabou fazendo com que a Polícia Militar procurasse em vão por uma vítima esfaqueada, que na verdade usou catchup para fingir o ferimento e poder ir sozinha a um baile de forró. Ela mora em Cristovão Colombo, Vila Velha.
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a mulher teria dito ao marido que iria procurar um hospital por causa da ferida e conseguiu sair de casa. Assustado, ele acionou a PM, que fez buscas em hospitais.
A mulher foi encontrada por PMs embriagada em um forró. O marido foi encaminhado ao DPJ de Vila Velha para prestar depoimentos sobre o fato. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

