Carnaval de fome e doação de órgãos na Sapucaí
<b>  </b>
 
RIO – O Carnaval do Rio entrou na esteira dos acontecimentos de cunho social. Em 2003, pelo menos quatro escolas do Grupo Especial vão entrar na Marquês de Sapucaí levantando bandeiras de apoio ao povo: Mangueira, Mocidade Independente de Padre Miguel, Beija-Flor e Unidos do Porto da Pedra. Relembrando a saga de Moisés, a Mangueira vai cantar a paz. Já a Mocidade vai aproveitar para fazer uma animada campanha de doação de órgãos, enquanto a Beija-Flor levantará a bandeira da campanha contra a fome. A Porto da Pedra, em parte do desfile, vai retratar a exclusão social, por meio de meninos de rua, prostitutas e desempregados. Campeã de 2002, a Mangueira, segundo seu carnavalesco Max Lopes, levará um tema atual, pois o mundo assiste apreensivo o conflito entre judeus e palestinos e à possibilidade cada vez mais real de uma guerra. “Não se trata de um tema que fala só da disputa entre judeus e palestinos, mas de todas as guerras”, diz Max. Com fome de títulos, a Beija- Flor, segundo lugar em 2002, escolheu o tema “Saco vazio não fica de pé”. Já a Mocidade, conta o carnavalesco Chiquinho Spinosa, vai doar seu coração na avenida e tentar convencer outras pessoas a seguirem a idéia. Com o enredo “Os donos da rua, um jeitinho de ser brasileiro”, a Porto da Pedra, diz o carnavalesco Mário Borriello, vai retratar, problemas sociais.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

