Começam obras na Praça do Papa
<b>  </b>
 
A urbanização da Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória, Vitória, deve começar na próxima semana. A expectativa da prefeitura é que o contrato com a empresa responsável pelas obras seja assinado hoje.
“Ainda nesta nesta semana devem ser iniciados os trabalhos de topografia, segundo o secretário de Obras de Vitória, Antônio César Menezes Penedo. 
Ele explicou que a topografia vai definir os níveis de aterramento na área. “Depois disso, ainda na semana que vem, começam os trabalhos de aterramento, que devem levar entre três e quatro meses”, disse.
A área, que possui 83 mil metros quadrados, incluindo todo o espaço entre a Cruz do Papa e a Capitania dos Portos, além da orla até o Hortomercado, vai ganhar uma área de eventos com capacidade para 35 mil pessoas.
O secretário ressaltou que também serão criadas novas regras para diminuir os transtornos causados aos moradores nos dias de shows. Devem ser investido no local R$ 15 milhões, segundo o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

