Literatura geek
<b>  </b>
 
Se você se considera um viciado em computadores e passa a maior parte do dia conectado à internet então não pode perder o ranking elaborado pelo portal britânico Guardian Unlimited, que enumera 20 obras da literatura indispensáveis para quem se considera um “geek”, adjetivo usado para os amantes da tecnologia e ficção científica.
Até agora, 132 internautas adeptos deste tipo de literatura votaram nos livros sugeridos, ao todo 30 títulos. Para classificar cada obra o usuário deve escolher entre as opções “Sim, é ótimo”, “Não li ou não me interessa” e “É péssimo”.
Entre as 20 obras estão “Admirável Mundo Novo”, de Aldous Huxley; “O Guia do Mochileiro das Galáxias”, de Douglas Adams; e “Duna”, de Frank Herbert.
Quem quiser participar ou conferir a lista completa basta digitar www.guardian.co.uk. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

