Ruas em ritmo de hexa
<b>  </b>
 
A Copa do Mundo 2006 só começa no mês que vem, mas a torcida capixaba já está animada. Na Grande Vitória, ruas vêm sendo enfeitadas de verde-amarelo, na esperança de que a Seleção Brasileira torne-se hexacampeã. 
No Parque Moscoso, em Vitória, o Bar Terezinense, mais conhecido como Bar do Pelé, está todo colorido com as cores da bandeira do Brasil. Nem a banca do jogo do bicho escapou e foi toda pintada. 
O proprietário do estabelecimento, Lucimar Biasutti, mais conhecido como Pelé, contou que foram os próprios clientes que combinaram de enfeitar o local. 
“Já estamos todos na torcida. Este ano a gente começou a colocar as bandeiras mais cedo para entrar logo no clima e torcer pelo hexa junto com a seleção”, disse.
Em Cariacica, moradores da rua Constâncio Novaes, em Alto Laje, também entraram no clima do campeonato mundial de futebol. O empresário Mogli Castro Castilho, 45, reuniu os vizinhos para arrecadar tintas e também bandeiras do Brasil. 
A decoração começou pelo muro da sua casa. Ele contou com a ajuda da filha, Keyla Nunes Castilho, 16, e alguns amigos. “O meu muro é apenas o começo”, afirmou. 
No muro, foi pintada a palavra “Hexagera”. “É para que a seleção não poupe energia e fazer muitos gols”, disse Mogli. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

