Universitários seqüestrados
<b>  </b>
 
Um casal de universitários foi seqüestrado por três homens armados na noite de sábado quando estacionavam o veículo próximo ao cerimonial Praia das Gaivotas, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
O bando entrou no Celta preto do casal, que não teve a placa informada pela polícia, e rodaram por mais de duas horas. As vítimas foram deixadas no bairro Vale Encantado, no mesmo município.
Além do veículo, os assaltantes levaram dois celulares, R$ 40,00 em dinheiro, cartões de crédito e documentos pessoais.
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem nenhum bandido não havia sido encontrado.
De acordo com a PM, por volta das 23h30, três homens – eles aparentavam ter aproximadamente 20 anos, dois eram morenos e um branco – chegaram armados pelos dois lados do carro quando o estudante, de 21 anos, parava próximo ao cerimonial.
A universitária teve que passar para o banco de trás, onde ficou ao lado de dois assaltantes.
Um dos bandidos assumiu a direção e rodaram com as vítimas por mais de duas horas por ruas de Vitória e Vila Velha. 
Em depoimento à polícia, o estudante contou que os criminosos passaram em vários postos de combustível, mas em muitos deles o cartão de crédito do universitário não passava.
Na Praia da Costa, os assaltantes conseguiram abastecer o veículo. Em seguida, o casal foi liberado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

