Briga de bar acaba em morte em Santo Antônio
<b>  </b>
 
Um embalador de mercadorias de supermercado foi preso em flagrante, na manhã de ontem, após matar um amigo no bairro Santo Antônio, em Vitória. O crime aconteceu na rodovia Serafim Derenzi.
Gustavo Pirola Miranda, 22 anos, matou o desempregado Marcelo Freitas dos Passos, 35, quando os dois estavam bebendo em um bar localizado no trevo de Santo Antônio. 
De acordo com o acusado – que confessou o crime aos policiais militares que o prenderam –, ele e a vítima estavam bebendo desde a noite anterior em companhia de duas mulheres. Por volta das 10 horas de ontem, começaram a discutir.
Gustavo disse aos policiais que Marcelo passou a ofendê-lo. Com raiva, ele saiu do bar e foi até a casa de um amigo em São Pedro V, onde pegou um revólver calibre 38 emprestado.
Meia hora depois, Gustavo voltou ao bar e chamou Marcelo. Quando ele se aproximou, levou o primeiro tiro, que o atingiu em um dos braços. O segundo disparo o acertou nas costas. Marcelo chegou a ser socorrido por moradores, mas morreu ao dar entrada no Hospital São Lucas, em Vitória.
Depois de atirar no colega, Gustavo saiu correndo. Minutos depois, ele foi visto caminhado pela prainha de Santo Antônio e acabou preso. 
Ele não quis dizer em que lugar havia escondido a arma. No entanto, após alguns minutos contou que havia jogado a arma na baía de Vitória.
O  Corpo de Bombeiros foi ao local mas não chegou a iniciar as buscas, porque um amigo de Gustavo entregou a arma e disse que recebeu do acusado  durante a fuga. Ele foi levado para a DHPP. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

