Criança assassinada a tiros no lugar do pai
<b> Crislaine da Silva, 9 anos, saía de casa e
ia à igreja com o pai, que levou 4 tiros e 
sobreviveu. Ela foi  atingida na cabeça </b><br>
Poliana Coan Nass <br>

A menina Crislaine Bom Jesus da Silva, 9 anos, foi assassinada com dois tiros na cabeça quando ia para a igreja e saía de casa de carro com o pai, em Nova Rosa da Penha I, Cariacica. O alvo era o pai dela, o gerente de supermercado Carlos Magno Pereira da Silva, o Carlinhos, 39, que levou quatro tiros, mas escapou da morte.
O crime foi às 19 horas de sábado, na rua 60. Carlinhos dava marcha a ré no Fiat Uno placa MQJ–9733 em frente a sua casa, e a filha estava no banco do carona. Ele foi surpreendido por dois bandidos, um em cada lado do veículo, armados com revólveres calibre 38.
Depois de gritarem “pára aí”, os criminosos efetuaram mais de 20 disparos em direção ao gerente. Carlinhos ainda mandou a filha se abaixar, mas ela acabou atingida. A menina foi levada ao Hospital Infantil, em Vitória, mas não resistiu aos ferimentos.
O carro teve nove perfurações de balas. O Uno foi encaminhado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, para ser periciado.
Aos investigadores da DHPP, Carlinhos disse que não foi anunciado assalto e que os bandidos já chegaram atirando. Ele frequënta uma igreja Maranata na região e não soube dizer a motivação do crime.
O delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, que vai apurar o caso, disse que no ano passado um gerente do supermercado onde Carlinhos trabalha foi morto por causa de dívida. A suspeita é de que os bandidos tenham tentado matar o atual gerente pelo mesmo motivo.
Parentes da criança estavam abalados e disseram que, até o final da manhã de ontem, a mãe de Crislaine não sabia da morte da filha. A mãe da menina está internada em um hospital porque teve um neném na última sexta-feira. Ela fez cesária.
“Crislaine estava tão feliz. Ela ainda não conhecia o irmãozinho. Todos estão muito chocados com tudo isso. Ela nunca deixava de sorrir, era muito linda”, disse uma tia da vítima, que tem 42 anos e preferiu não ter o nome divulgado.
Carlinhos levou dois tiros no ombro, um tiro no braço direito e outro nas costas. Ele primeiro foi levado para o Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica, e depois transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde continua internado. Ninguém havia sido preso até a noite de ontem.


“Ela era tão linda”
“A morte de Crislaine é uma tragédia muito grande que aconteceu na minha família. Eu estava cuidando da menina porque a mãe dela teve filho na última sexta-feira e ainda está internada no hospital.
Meu Deus, ainda não sabemos como vamos contar isso a ela. A menina morreu sem conhecer o irmãozinho. Ela era uma criança saudável, feliz, que adorava brincar. Tinha muitos coleguinhas na escola.
Não sei como isso pôde acontecer. Todos estão chocados e sem condições até de falar sobre isso. Ela era uma menina tão linda, com tanta coisa para viver. Que morte cruel, meu Deus.
Não sabemos o que aconteceu direito, mas perdemos Crislaine. A mãe dela vai ficar desesperada quando souber da morte. Ela ganhou um menino na sexta-feira e perdeu uma linda filha no sábado”.
Depoimento de uma tia de 42 anos de 
Crislaine Bom Jesus da Silva, morta 
no lugar do pai em Nova Rosa da 
Penha I, Cariacica.



Ferido, gerente entra em igreja


Desesperado com a filha baleada dentro do carro, o gerente de supermercado Carlos Magno Pereira da Silva, o Carlinhos, entrou em uma igreja próxima ao local do crime, em Nova Rosa da Penha I, Cariacica, para tentar salvar a menina Crislaine Bom Jesus da Silva da morte.
Mesmo ferido com quatro tiros, Carlinhos saiu correndo e invadiu uma igreja Maranata do bairro, onde chegou gritando e pedindo aos fiéis que socorressem sua filha.
Testemunhas contaram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que o culto ainda não havia começado, mas havia muita gente dentro do templo. Um dos fiéis socorreu a criança e o pai e os levou ao Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve na rua 60, onde a criança e o pai moram e foram baleados. Dezenas de parentes e amigos das vítimas estavam no local.
Ao chegar à rua, a reportagem foi recebida por quatro homens que disseram ser da família da criança e pediram para a imprensa se retirar do local, pois não queriam comentar sobre o crime. A família não quis fornecer a fota de Crislaine. 
O corpo foi liberado no início da tarde de ontem no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>