Imóveis mais caros em 2008 com novo PDU
<b>  </b>
 
Os impactos do novo Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória só serão sentidos no dia-a-dia da população a partir de 2008, quando os imóveis das novas construções podem ficar até 15% mais caros e os moradores vão encontrar mais vagas de estacionamento no comércio.
Esta é a previsão dos lojistas e empresários da construção civil. Eles explicaram que praticamente todos os imóveis previstos para serem lançados em 2007 já tiveram seus projetos aprovados de acordo com as regras da lei atualmente em vigor.
O novo PDU foi aprovado pela Câmara de Vereadores na última segunda-feira e prevê a diminuição da área de construção dos terrenos, aumento de vagas de estacionamento em prédios residenciais e comércios, entre outras mudanças.
“A lei ainda vai demorar uns 30 dias para entrar em vigor. Todos os empresários já têm pelo menos um projeto aprovado com o antigo PDU”, explicou o presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon-ES), Aristóteles Passos Costa Neto.
Ele explicou que isso vale até para a venda de imóveis na planta, já que muitas empresas correram para aprovar os projetos antes da nova lei. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

