Duzentos PMs no show de rebeldes 
<b>  </b>
 
Duzentos policiais militares vão ser deslocados para a região da Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória, no próximo dia 29, quando será realizado o show do grupo RBD. 
Segundo o subchefe do setor de planejamento do evento, Tenente Elber Camargo Volkeres, apesar de o esquema de segurança ainda estar sendo montado, já está certo que os policiais estarão no local a partir do meio-dia, horário de abertura dos portões.
A maioria deles deve atuar a pé, mas no esquema de segurança que está sendo traçado também está prevista a utilização de viaturas do Grupo de Apoio Operacional, dos veículos que fazem o patrulhamento do próprio bairro, de bicicletas e motocicletas. 
“A idéia da polícia é garantir a segurança das pessoas que forem ao show nas ruas próximas à praça, nas imediações da entrada e nas vias de acesso ao local do evento. Não vamos trabalhar dentro da área do show, pois sabemos que a organização está prevendo um quantitativo de 500 seguranças dentro da praça”, explicou o tenente.
As mães dos fãs dos rebelde ficaram satisfeitas em saber que a polícia está preparando o esquema especial. “Quanto mais segurança, melhor para os nossos filhos”, disse a cobradora de ônibus Jussara Madeira, 40, mãe do fã Julio César Madeira da Silva.
A autônoma Rosilene Lirio dos Santos, 20, e a mãe dela, a doméstica Ronilda Carneiro Lirio, 43, também aprovaram a notícia. “Com essa quantidade de gente vigiando, anima os fãs a irem ao show”, disse Rosilene.
A banda mexicana, que se apresenta no próximo dia 29, a partir das 18 horas, está no Brasil desde o último domingo, quando desembarcou em Manaus (AM). A intenção é fazer 13 apresentações no País, até o dia 8 do mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

