Jovem é executado e amigo baleado
<b>  </b>
 
Um rapaz morreu e outro foi baleado no final da noite de sábado no bairro Santa Rita, em Vila Velha. Josimauro Nascimento Oliveira, o Joci, e o amigo dele Wingleison Lopes da Silva, o Careca, ambos com 18 anos, foram cercados por dois homens em um carro quando conversavam em um bar. Careca se fingiu de morto e conseguiu escapar.
O crime aconteceu por volta das 23h30, na estrada de Capuaba. De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a dupla estava em frente a uma lanchonete quando um Uno preto parou nas proximidades do local. Dois homens, vestindo roupas pretas, desceram do veículo e caminharam em direção aos rapazes.
Quando estavam perto das vítimas, colocaram toucas ninjas, sacaram as armas e dispararam. Joci morreu no local, ao ser atingido por três tiros. Careca tentou correr, mas foi atingido por vários disparos. Ele se fingiu de morto e conseguiu escapar da execução. Careca foi socorrido por populares e levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias. 
Segundo o relatório de investigação da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Joci estava vendendo drogas no local onde foi morto. A polícia investiga se a morte dele tem ligação com dívida com os traficantes ou briga de gangues rivais. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

