Espingardas apreendidas em Cariacica
<b>  </b>
 
Dez espingardas e munição de diversos calibres foram apreendidas às 18 horas de sábado pela Polícia Ambiental na avenida Florentino Avidos, em Cariacica-Sede. Além do armamento, três pessoas foram presas por porte ilegal de armas. 
João Emílio Monteiro 47 anos, Osvaldino Duarte, 39, e Daniel Tomas Estringer, 19, foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde prestaram depoimento e disseram que as armas seriam usadas para caça. 
Eles ficaram presos por não apresentar o registro das armas e nem autorização para usá-las. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

