Mantida mão dupla em rua da Praia do Canto
<b>  </b>
 
Os moradores da Praia do Canto reivindicaram e conseguiram fazer com que a Prefeitura de Vitória voltasse atrás na decisão de não manter as modificações da rua Dom Pedro II. 
De acordo com o secretário de Transportes, Artur Oliveira Neves, a rua voltará a ter mão dupla como antes.
“Mesmo sabendo que o pedido não melhora a circulação dos veículos, achamos melhor acatar a solicitação da população”, disse. 
As ruas João da Cruz, Aleixo Neto, Afonso Cláudio e Joaquim Lírio também voltarão a ter o trânsito original.
Três rotatórias serão reconstruídas, uma no cruzamento das ruas Afonso Cláudio com Aleixo Neto, outra no cruzamento da Joaquim Lírio com a Afonso Cláudio e outra no cruzamento da Joaquim Lírio com a João da Cruz. Uma nova rotatória será construída no cruzamento da Aleixo Neto com a João da Cruz. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

