Mulher tenta matar marido a facadas
<b>  </b>
 
Uma briga entre um casal por pouco não terminou em morte depois que a mulher pegou uma faca para matar o marido. Um primo dele que estava na residência tentou intervir para salvá-lo dos golpes e também foi ferido. A acusada foi presa em flagrante pela polícia.
O auxiliar de serviços José Luiz Pereira, o Galego, 29 anos, e o primo dele, o ajudante de pedreiro Sérgio Lage, o Faísca, 36, foram esfaqueados por Jardila Cristina de Souza, 30, quando estavam em casa.
Por volta das 14 horas de sábado, os três estavam bebendo na residência, localizada na rua Mimoso do Sul, no bairro Morada da Barra, região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, quando José e Jardila começaram a brigar.
Segundo Sérgio, José segurou Jardila pelo pescoço e a empurrou. Foi quando ela pegou uma faca na cozinha de casa e voltou para o quintal. 
Ao ver que o primo seria esfaqueado, Sérgio se jogou na frente dele e acabou sendo atingido na axila. A lâmina da faca perfurou o pulmão dele. Sem conseguir segurar a mulher, José também foi atingido. 
Os dois foram socorridos por vizinhos e levados para a Hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha e a mulher foi levada para a Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

