“Dou sinal e não param”
<b>  </b>
 
“Estou desde às 6h30 no ponto, mais de 1h30, dou sinal e os ônibus não param. Preciso ir para o meu trabalho, que fica na Reta da Penha, e não consigo. 
Estou indignada, porque eles inventam estas manifestações e não avisam à população. Tentei pegar o ônibus dentro do bairro de Goiabeiras e não consegui. Vim para a avenida Fernando Ferrari e também não estou conseguindo. A situação está horrível.”
Ana Paula de Souza Giuriato, 21, coordenadora escolar. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

