Rede pública e planos devem garantir aborto
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O acesso aos procedimentos para o aborto terá que ser garantido tanto pelo Sistema Único de Saúde (SUS) como nos serviços prestados pelos planos de saúde, até a 12ª semana de gestação, nos casos de interrupção voluntária da gravidez. 
É o que prevê a proposta da comissão criada em abril para debater a revisão da legislação sobre o aborto no País. 
O assunto foi debatido, ontem, um dia depois de aprovada a proposta, no seminário internacional Reforma Legal para Avançar na Proteção dos Direitos Sexuais e Reprodutivos no Brasil.
Pela proposta, o atendimento às mulheres que optarem voluntariamente pelo aborto também deverá ser garantido até a 20ª semana de gestação, em caso de gravidez resultante de estupro e quando houver diagnóstico de má-formação fetal ou de grave risco à saúde da gestante. 
Uma cópia da proposta vai ser entregue ao Conselho Federal de Medicina e à Ordem dos Advogados do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

