Mais de 230 mil ficam sem ônibus
<b> Motivado por morte de cobrador, protesto levou à suspensão 
de aulas e atrasos em bancos. Hoje não haverá paralisação </b><br>
 <br>
Mais de 230 mil pessoas ficaram sem ônibus na Grande Vitória, na manhã de ontem, durante a paralisação de motoristas e cobradores. A manifestação causou suspensão de aulas nas redes pública e particular, atrasos em consultas médicas e até na abertura de agências bancárias. Passageiros ficaram revoltados.
O motivo da greve-relâmpago, divulgada com exclusividade por A Tribuna ontem, foi a morte do cobrador Odir Tavares de Amorim, assassinado com dois tiros, na noite da última quarta-feira, dentro do coletivo em que trabalhava, em Caçaroca, Cariacica. Não há ameaça de novas paralisações, hoje.
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, o protesto começou ainda de madrugada, na garagem da Viação Satélite, em Cariacica. “A categoria só quer segurança para trabalhar”, disse.
A estimativa é que mais de 9 mil viagens deixaram de ser realizadas só no Sistema Transcol, o primeiro a parar. Os ônibus de Cariacica e Vila Velha não saíram das garagens. 
Por volta das 7 horas, os motoristas do sistema municipal de Vitória também aderiram ao movimento. Na Serra, os ônibus circularam pelos bairros normalmente, mas houve reclamações nos terminais.
Sem saber o que estava acontecendo, os passageiros esperaram por horas nos pontos. Algumas escolas de Vitória, como a Padre Anchieta, na Ilha de Santa Maria, tiveram que liberar os alunos mais cedo porque muitos professores não conseguiram ir trabalhar. 
A agência do Banestes de Santa Lúcia, Vitória, só abriu as portas às 10h35 por causa do atraso dos dois vigilantes. O mesmo ocorreu com a agência da Praça Oito, no Centro.
Nos postos de saúde de Vitória, médicos, funcionários e pacientes também atrasaram. 
Os ônibus voltaram a circular na hora do almoço, mas a situação só foi regularizada à tarde. A Prefeitura de Vitória afirmou que vai notificar o Sindirodoviários.

“Após 1h30 de espera, 1h20 a pé”
Depois de esperar 1h30 no ponto de ônibus, o churrasqueiro Eliel Dantas, 48, desistiu de pegar o coletivo e resolveu ir a pé para o trabalho. Ele saiu de Jardim América, Cariacica, e caminhou 12 quilômetros até o restaurante onde trabalha, na avenida Vitória.
“Não passou nenhum ônibus. Vi que não tinha jeito e resolvi ir a pé para não chegar mais atrasado ainda. Caminho quatro quilômetros por dia e fiz o percurso todo em 1h20. “, disse.
Eliel contou que atravessou a Segunda Ponte a pé, em meio a carros e ônibus parados no trânsito congestionado. “Vários carros me ofereceram carona na ponte, mas achei melhor ir a pé mesmo, era mais rápido”, afirmou.

“Dou sinal e não param”
“Estou desde às 6h30 no ponto, mais de 1h30, dou sinal e os ônibus não param. Preciso ir para o meu trabalho, que fica na Reta da Penha, e não consigo. 
Estou indignada, porque eles inventam estas manifestações e não avisam à população. Tentei pegar o ônibus dentro do bairro de Goiabeiras e não consegui. Vim para a avenida Fernando Ferrari e também não estou conseguindo. A situação está horrível.”
Ana Paula de Souza Giuriato, 21, coordenadora escolar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>