Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Almoço e bazar para o Projeto Santa Clara Para arrecadar recursos e concluir o Projeto Santa Clara, na Ponta da Fruta, no domingo haverá um almoço beneficente. Antes, o frei Ladi vai celebrar missa, às 10 horas. O Projeto Santa Clara será uma casa de retiro, espiritualidade e lazer, próximo ao Morro da Lagoa. No sábado e domingo, das 9h às 14 horas, funcionará no local um bazar beneficente, com venda de roupas, sapatos e brinquedos doados pelas 28 comunidades que integram a Paróquia Nossa Senhora do Rosário, Vila Velha. “Também contaremos com barraquinhas com bolos, pudins e brigadeiros preparados com carinho pelas voluntárias do projeto. As crianças poderão se divertir nas brincadeiras, como caixa surpresa, jogo de lata, etc.”, ressaltou o frei Ladi. O frei lembrou que diversos ônibus sairão das comunidades para o local do evento. “Venham participar e ajudar o Projeto Santa Clara. Tragam a família e amigos para passar um dia bem agradável”, chamou. Campanha da Família O pastor Hermenegildo Bispo Carneiro (foto) informa que às quartas-feiras o Círculo de Oração realiza Campanha da Família, na Assembléia de Deus que fica na avenida Paulino Muller, 279, Ilha de Santa Maria, com exposição da Palavra de Deus, cantores e oração de bênçãos. A irmã Neide, de Maruípe, atua como preletora. Batista Renascer O templo da Comunidade Batista Renascer, na rua Imbuia, José de Anchieta, será inaugurado com louvor e campanha de libertação, amanhã, sexta-feira e sábado. Os pastores Edmilson Rocha, Antônio Costa, e o irmão Magalhães vão pregar. A cantora Kátia Rosa (foto) estará lá no sábado. Contato: 3281-5809. Fax para a coluna - (027) 3223-7340 ENCONTRÃO - A presbítera Ana Paula e o diácono Gleison anunciam o “Encontrão de Jovens e Adolescentes”. Será no próximo sábado, a partir das 19 horas, na Comunidade Batista Internacional, que fica próxima à pracinha do bairro Bela Vista, Vitória. Eles ressaltaram no fax enviado para a coluna que todos estão convidados. Contato: 3323-5322. BÊNÇÃO- Na Assembléia de Deus em Porto Canoa, Serra, todas as quartas-feiras acontece a Tarde da Bênção e da Vitória, a partir das 15 horas. Pregando e orando o pastor Izaias Keffer. “Esperamos por você que está aflito, depressivo, enfermo, desempregado. Juntos, apresentaremos o seu pedido de oração a Deus”, ressaltou o pastor. Adonai em festa O grupo de coreografia Adonai, da Igreja Batista Nova Vida, do bairro Itapemirim, Cariacica, vai comemorar aniversário nos próximos dias 14 e 15, sempre às 19h30, no Centro Cultural em Campo Grande. Participação especial do pastor Marcos Nogueira (foto) e também do grupo de louvor Ministério de Levitas. INAUGURAÇÃO - O pastor Cláudio Guimaraes Mendes informa que no próximo dia 15, às 19h30, será inaugurada a Igreja Batista Fonte de Vida, na rua Mimoso do Sul, 1400, bairro Gaivota, Vila Velha. Todos estão convidados. TREINAMENTO - A Missão Semear abriu inscrições para o Treinamento Missionário Transcultural, em Vitória e Guarapari. São quatro meses de aula teórica e um mês prático. Mais informações com o pastor Clarismundo: 3323-5480. GOSPEL - Os cristãos que estão passando temporada em Conceição da Barra são esperados no show gospel, com cantores e bandas, às 20 horas de hoje, na praça de eventos na orla. Quem ainda não conhece Deus é bem-vindo. 05 ?TESTE CALENDÁRIO Santa Águeda sofreu martírio no ano 251, a mando de Décio. Por ter se mantido firme na fé, foi submetida a cruéis torturas: desconjuntamento dos ossos, dilaceramento dos seios, arrastada sobre cacos de vidro e carvões em brasa. Resposta de ontem: Foi Rebeca que viajou num camelo para ir ao encontro do marido (Gênesis 24.61) Quantos peixes grandes Pedro puxou na rede? CULTO - Hoje é dia de culto de louvor e libertação, às 19h30, na Assembléia de Deus da pracinha do Bairro do Cruzamento. O presbítero Walton Miranda será o preletor. Rosiane dos Anjos vai cantar. “Na minha angústia, clamo ao Senhor, e ele me ouve” SALMO 120 A PALAVRA Kleber Lucas hoje em Cobilândia “Acredito que Deus nos fez para a comunhão, e minhas composições retratam isto. Deus e a sua palavra têm sido o eixo principal de minhas músicas”. As palavras são de um dos maiores nomes da música gospel, Kleber Lucas, dono de um vozeirão, que atrai multidão por onde se apresenta. Ele vai cantar hoje músicas do seu mais novo CD “Aos Pés da Cruz”, na inauguração da Praça de Cobilândia, às 19 horas, a convite do prefeito Max Filho, que é evangélico. Kleber nasceu no Rio de Janeiro, no dia 27 de junho, de 1968. É filho de Maria Madalena Lucas e Antônio Costa. Aos 17 anos, entrou na Igreja Nova Vida de Niterói. Foi após o seu encontro com Cristo que ele diz que começou a se interessar pela música. “Descobri uma paixão pela música que ainda não conhecia”, conta Kleber. O primeiro passo para o seu envolvimento foi no coral da igreja, onde aprendeu suas primeiras notas. Em 1986, conheceu o líder da Comunidade Evangélica de Goiânia, bispo Robson Rodovalho, em um congresso da Igreja Metodista de Niterói, e também o líder do ministério de louvor da comunidade em Goiânia, Bené Gomes. Em 1988, mudou-se para Goiânia. Ficou lá nove anos, fazendo parte do ministério da Comunidade. Neste período estudou Teologia, na Escola Bíblica, e se dedicou ao aprendizado da música, influenciado pela visão de louvor e adoração de seus líderes, entre eles o pastor César Augusto. Em 1997, ele foi para Brasília e gravou seu primeiro trabalho solo independente, “Rendei Graças”. E em 1998 sua carreira deu uma grande guinada. Voltou para o Rio de Janeiro, assinou contrato com a MK Publicitá, sua gravadora até hoje, e lançou o CD “Meu Maior Prazer”. Seu maior sucesso, “Deus cuida de mim”, foi lançado em 1999. Seu atual CD, “Aos Pés da Cruz”, é um dos maiores sucessos de venda. O cantor-compositor evangélico Kleber Lucas atrai multidão DIVULGAÇÃO CANTE COM KLEBER LUCAS Vou Seguir com Fé Kleber Lucas O meu Deus é maior Que os meus problemas Eu não temerei, com Jesus eu vou além Ainda que a figueira não floresça E não haja o fruto da videira Eu não temerei, não. Pois sei que para além das nuvens O sol não deixou de brilhar Só porque a terra escureceu A minha vida está em Deus Eu sei que tudo posso em Deus É Ele quem me fortalece Eu vou seguir com fé, com meu Deus eu vou Para a Rocha mais alta que eu Eu sei para onde vou, como águia vou Nas alturas sou filho de Deus O meu Deus sabe tudo que preciso Para sentir a paz dentro do meu coração Ainda que a lua adormeça E não haja o brilho das estrelas Eu não temerei, não. Pois sei que para além das nuvens O sol não deixou de brilhar Só porque a terra escureceu A minha vida está em Deus Eu sei que tudo posso em Deus É Ele quem me fortalece ARQUIVO/AT ARQUIVO/AT ARQUIVO/AT   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>