Incêndio destrói galpões de fábrica em Cariacica
<b>  </b>
 
Um incêndio destruiu dois galpões da antiga fábrica do Frigorífico Industrial Capixaba, no bairro Nova Brasília, em Cariacica. Os bombeiros tiveram que utilizar mais de 20 mil litros de água para conseguir controlar as chamas e abafar a fumaça.
Dois caminhões de combate a incêndio e um caminhão-pipa da Cesan foram utilizados na ação. Mais de 10 bombeiros fizeram parte da equipe que começou a atuar no local às 6h15, mas o fogo só foi controlado após às 10 horas.
De acordo com moradores do bairro, a fumaça preta foi percebida por volta das 5 horas. Quando os bombeiros chegaram, um galpão na parte externa da fábrica já estava completamente em chamas. O fogo já havia se alastrado também para um galpão do interior da antiga fábrica desativada e havia risco de desabamento.
Ainda não se sabe o que provocou o incêndio. O tenente Manoel Cláudio da Graça, que comandou a operação do Corpo de Bombeiros, disse que a perícia ficará pronta em 10 dias. Este foi o terceiro incêndio na fábrica em 40 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

