Executado por motoqueiros com 11 tiros 
<b>  </b>
 
Dois motoqueiros mataram com 11 tiros na noite de sábado o desempregado Anderson Oliveira da Silva, 27 anos. O crime aconteceu às 21h40 na rua Água Fria, em Vale Encantado, Vila Velha. Os motoqueiros estavam usando capacetes e não foram identificados. Em Padre Gabriel, Cariacica, dois homens armados mataram na noite de sábado Elias Márcio dos Santos, o Marcinho, 22 anos, no portão da casa onde morava, na rua Chico Mendes. Uma moradora do bairro contou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que às 21h20 dois homens bateram no seu ombro e perguntaram se Marcinho estava em casa. Depois que ela respondeu que sim, os acusados foram até a residência e chamaram por Marcinho. Aparentando serem conhecidos, ele saiu de casa e chegou ainda a dizer: “E aí, meu camarada”. Depois ele foi executado. Em Flexal II, Cariacica, um homem conhecido apenas como Soco foi assassinado na manhã de ontem, às 9 horas, quando estava andando na rua Padre José de Anchieta. Ninguém soube contar à polícia quem teria cometido o crime. No bairro José de Anchieta, na Serra, um homem morreu e um outro ficou ferido durante um tiroteio na madrugada de ontem. O desempregado Renildo Pereira Machado, o Pezão, 19 anos, foi assassinado com quatro tiros. Um morador do bairro, de 29 anos, estava passando no meio da avenida Palmeiras, onde Renildo foi morto, e acabou sendo perseguido pelos bandidos e saiu ferido com um tiro no braço esquerdo. Em Jacaraípe, na Serra, Christian Carvalho de Paula, 23 anos, foi assassinado por dois homens com 11 tiros depois de ser chamado de dentro de um bar para conversar com um amigo no meio da avenida Guarani. Noite de ontem, a Polícia Civil registrou mais um assassinato em Jacaraípe, na rua Todos os Santos.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

