Primeiro Gol do ano sai para Eurico Salles  
<b> O comerciário Valtair de Oliveira diz que o carro é como um presente antecipado de aniversário   </b>
 
Oprimeiro Gol do ano da promoção A Tribuna Dá de 10 saiu para o bairro Eurico Salles, na Serra. O grande sortudo foi o comerciário Valtair de Oliveira, de 39 anos. O sorteio aconteceu na tarde de ontem, nos estúdios da TV Tribuna e em seguida o ganhador foi comunicado do resultado. “Ainda não estou acreditando. Nunca havia ganhado nada em sorteios”, disse Oliveira. Ele contou que participa da promoção desde o início e que depositou sete cupons. “Sempre tive esperança de ganhar um dia, mas, como são muitos cupons, achei que o meu nunca seria sorteado”, declarou. O comerciário, que mora com os pais, afirmou que mesmo não tendo carro, pretende vender o automóvel para comprar uma casa. “Sou solteiro e não tenho filhos, mas sempre quis ter minha própria casa. Agora chegou a hora”, destacou. Ele vai levar para casa um Gol Special G2, duas portas, cinza urano, com o tanque cheio e todas as despesas de emplacamento e transferências pagas. O carro está avaliado em R$ 17 mil e será entregue na próxima semana. Mas por enquanto, o comerciário, que faz aniversário no final deste mês, só quer comemorar. “Ainda não tive tempo de contar para ninguém, mas com certeza vai ser uma festa só. Vou comemorar meu presente de aniversário antecipado junto com meus pais e irmãos”, comentou. Oliveira ressaltou que é leitor assíduo do jornal A Tribuna e que pretende inclusive ser assinante. “Compro o jornal na banca quase todos os dias porque gosto muito de A Tribuna. Agora que ganhei o prêmio e vou ter dinheiro, posso inclusive fazer a assinatura”, acrescentou. Aqueles que participaram e não levaram o carro não precisam desanimar. A promoção A Tribuna Dá de 10 continua e vai sortear outro Gol no próximo dia 5. Para participar basta recortar o cupom publicado todos os dias pelo jornal A Tribuna, preencher e depositar nas urnas instaladas nas bancas de jornal de todo o Estado. Os cupons podem ser enviados também via Correios para a rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. O CEP é 29040-790.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

