Mulher executada com 13 tiros
<b>  </b>
 
Depois de ter a casa arrombada, Maria Aparecida de Jesus Santos, a Cidinha ou Baiana, foi assassinada com 13 tiros às 22 horas de sábado dentro do imóvel, em Jardim Bela Vista, na Serra.
O corpo dela foi encontrado no banheiro. Testemunhas informaram que o crime pode ter sido praticado por traficantes que agem no bairro.

Gari atira em vizinho por causa de cão
O gari Jorge de Jesus atirou no próprio vizinho às 19h30 de sábado em Jardim de Alá, Cariacica, por causa de um cachorro. O ajudante de pedreiro Elias Silva Santos, 18 anos, foi atingido com um tiro no abdômen e outro na perna direita. Ele está em coma no Hospital São Lucas e corre risco de morte.
O acusado acusou o casal de filhos da irmã de Elias de roubar o animal. Para proteger a irmã, Elias entrou na conversa e foi baleado.

Belo muda de cadeia e vai gravar músicas
O cantor Marcelo Pires Vieira, o Belo, será transferido hoje do presídio Ary Franco, na Água Santa, para o Centro de Observação e Reintegração Social Roberto Lyra, no centro do Rio, onde ele cumprirá pena em regime semi-aberto.
Belo poderá deixar a unidade para trabalhar em uma gravadora no centro da cidade, de segunda a sexta-feira, das 9 horas às 18 horas.

Costureira morta a pedradas
A costureira Jaqueline Ribeiro, 32 anos, foi morta a pedradas na madrugada de ontem na rua Isabel Basílio, em Vila Garrido, Vila Velha.
Parentes da costureira contaram que ela tinha o costume de sair à noite e chegar em casa de madrugada, mas ninguém soube dar informações sobre a motivação do crime. Jaqueline era casada e deixou quatro filhos.

Dupla de bicicleta assalta restaurante
Dois bandidos de bicicleta invadiram e assaltaram às 14h50 de ontem o restaurante Faé, em Soteco, Vila Velha. Eles fugiram com R$ 284,00 e um aparelho celular.
Oito funcionários e um cliente estavam no local. Foram roubados o celular e R$ 84,00 do cliente. Do caixa, segundo o gerente, foram roubados R$ 200,00. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

