NOTAS
<b>  </b>
 
Apreensão de 1,2 mil quilos de droga
A Polícia Militar apreendeu 1.200 quilos de maconha com Alexandro Conceição, 26, ontem à tarde, numa rua do bairro Santo Antônio, em Vitória. Com o rapaz estava Sérgio Luiz Silva, 34, que também foi autuado por tráfico de drogas.
Os dois foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.

Prédio do Dnit arrombado no Sul
Bandidos arrombaram o prédio do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), em Itapemirim, Sul do Estado, na tarde de sábado. 
No prédio funcionam três escritórios da Polícia Rodoviária Federal (PRF), que também foram invadidos.

Roda se solta e causa acidente
A roda de uma caminhonete D-20 se soltou do veículo na noite de sábado e provocou um acidente em Linhares, na BR-101, às 20h30. Duas pessoas ficaram feridas.
A caminhonete D-20, placa MRH-6901, seguia de Linhares para Vitória quando a roda dianteira esquerda se soltou e bateu numa Saveiro. Com a colisão, o motorista da Saveiro bateu num Uno.

Detidos com armas na Serra e Vitória
Três pessoas foram presas por porte ilegal de armas na Serra na madrugada de ontem. Em Jardim Limoeiro, Fábio Gonçalves Silva, 18 anos, e um menor, 16, foram detidos com um revólver calibre 22. 
No bairro Serra Mar, Laerte Freire Júnior, 27, foi preso com um revólver calibre 32. Em Vitória, no morro Santa Marta, Laurinano Louzada, 19 anos, foi detido com um revólver calibre 38.

Dois são baleados em Vista da Serra
Dois homens foram baleados, na madrugada de ontem, no bairro Vista da Serra, na Serra. Os crimes aconteceram em um intervalo de 30 minutos. O primeiro foi por volta da 1h30. 
Márcio de Assis Oliveira, 21 anos, foi baleado nas costas por um homem. Meia hora depois, o desempregado Ivanildo Alves Rodrigues, 24 , levou um tiro na testa na rua Mimoso do Sul, no mesmo bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

