Vigilante é morto com pancada 
<b>  </b>
 
O vigilante da empresa Visel Vigilância e Segurança Ltda, Carlos Roberto dos Santos, 47, foi assassinado com uma pancada na cabeça dentro da cozinha do arquivo geral do Departamento de Manutenção e Reparo do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), na avenida José Sete, no bairro Santana, em Cariacica. Carlos Roberto sofreu esmagamento de crânio. Segundo a perícia da Polícia Civil, ele foi atingido na cabeça com parte de um corpo de um motor elétrico. A arma do vigilante, um revólver calibre 38, não foi encontrada. O corpo de Carlos Roberto só foi encontrado no início da noite de sábado por um colega de trabalho que deveria substituí-lo na escala de trabalho. O crime teria ocorrido entre as 12 e 18 horas. Na cozinha, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) encontraram açúcar derramado no chão e mechas de cabelo que pareciam não ser da vítima. Na pia, havia fatias de limão e um litro de cachaça. A televisão da sala de estar encontrava-se ligada. Sobre uma mesa, havia uma garrafa de cerveja vazia. No chão, várias revistas pornográficas abertas e espalhadas. Os policiais também notaram no local diversas ferramentas – alicates, chaves de boca, turquesa, de fenda, entre outras – embrulhadas em um pedaço de jornal. O vigilante noturno Cristiano Sarmento Wanzeler contou aos investigadores que chegou no local por volta das 18h35. Ele disse que chamou pelo colega e, como não obteve resposta, entrou ao perceber que o portão estava aberto.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

