Atriz Carolina Ferraz sai hoje de hospital
<b>  </b>
 
RIO – A atriz Carolina Ferraz, que sofreu um acidente automobilístico na última sexta- feira, na Barra da Tijuca, no Rio, deve receber alta hospitalar hoje. De acordo com a assessoria de imprensa do Hospital Copa D’Or, no Rio de Janeiro, o quadro de saúde da atriz é estável e ela manteve repouso durante todo o dia de ontem. Carolina terá que usar um colar cervical – colete ortopédico que imobiliza o pescoço – por, pelo menos, uma semana. Ela bateu com seu carro na avenida das Américas, quando ia para os estúdios do Projac, da Rede Globo, na sexta-feira à noite. O boletim médico divulgado no sábado diz que a atriz está internada desde às 21h40 de sexta-feira e que sofreu traumatismo raque-medular cervical (coluna cervical superior), com manifestações neurológicas transitórias (dormência) e lesão na articulação do ombro esquerdo. Não há necessidade de tratamento cirúrgico, ela está apenas com um colar cervical, e a alta hospitalar está prevista para hoje. Carolina está acompanhada de duas amigas, Lenny Niemeyer e Jaqueline Priston, com visitas restritas a amigos e familiares. O boletim foi assinado pelo neurocirurgião Paulo Niemeyer Filho, pelo clínico Abdon Hissa e equipe e ortopedista Leonardo Metsavaht.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

