Dezenove ficam sem teto em Minas Gerais  
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – As chuvas que atingiram Belo Horizonte na madrugada de ontem, causaram o desabamento de duas casas e deixaram 19 pessoas desabrigadas. Ninguém se feriu. As regiões Norte e Nordeste da cidade foram as mais prejudicadas. No bairro Novo Aarão Reis, casas situadas às margens do ribeirão do Onça, que transbordou, foram inundadas. Moradores perderam colchões, móveis e mantimentos. Dois barracões não suportaram a correnteza e desabaram, deixando outros dois em situação de risco, com trincas nas paredes. Em outro ponto do bairro, perto da rodovia MG-020, um muro de arrimo cedeu e rompeu parte da tubulação de água, colocando duas casas em risco. Houve ocorrências de inundações em outras cinco casas na região Norte, nos bairros Tupi e Primeiro de Maio.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

