Caminhão-tanque tomba e fecha BR-101 Sul por 5 horas
<b> Houve um engarrafamento de cerca de 
10 quilômetros nos dois sentidos da BR-101. Muitos motoristas ficaram revoltados com a demora na liberação do trânsito  </b><br>
 <br>
Um caminhão-tanque carregado com 30 mil litros de óleo vegetal tombou às 15 horas de ontem no quilômetro 386 da BR-101 Sul, em Rio Novo do Sul, e provocou um engarrafamento de cerca de 10 quilômetros em cada sentido da pista, que ficou interditada por cinco horas.
Toda a carga do caminhão, placa BUP-3312, derramou na estrada. Segundo a polícia, o motorista Edilei Ramos, 25 anos, saiu de São Paulo e seguia para Vitória, mas tombou ao perder o controle em uma curva. O veículo destruiu 200 metros da barreira de concreto que havia na curva. Edilei teve ferimentos leves e foi encaminhado para o Hospital Rio Novo do Sul.
Foi preciso que uma equipe do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit) fosse ao local e jogasse uma caçamba de areia no trecho para que a pista pudesse ser liberada.
Antes disso, uma fila de veículos se formou nos dois sentidos da pista. Muitos motoristas que seguiam no sentido Vitória-Cachoeiro de Itapemirim preferiram não esperar a liberação da estrada e voltavam de onde haviam parado. Eles estavam revoltados com a demora na liberação da pista.
Esse foi o caso do mecânico Fernando Gomes, 32, que viajava de Vitória para Juiz de Fora (MG) com a mulher, a mãe e o filho. A família ficou parada mais de duas horas e não agüentou esperar mais. “Eu rodei 20 quilômetros por um desvio de estrada de chão para tentar sair do engarrafamento, mas saí no mesmo local. Decidi retornar”, contou.
Outros motoristas encontraram atividades para passar o tempo, enquanto aguardavam. Muitos saíram dos carros e ficavam conversando na pista. Outros ligaram o som do veículo.
O caminhoneiro Humberto Pereira, 37, que saiu na tarde de sexta-feira de Salvador (BA) – ele seguia para São Paulo com 27 toneladas de produtos químicos – se distraiu vendo jogo da Copa do Mundo dentro do caminhão.
Ele disse que a carga deveria ser descarregada na tarde de hoje. “Com esse atraso, acredito que agora só na terça-feira. Estou parado aqui desde às 17h40”, contou o caminhoneiro às 19h40 de ontem.
Funcionários do Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema) também estiveram no local e constataram que o óleo derramado não contaminou a área ao redor.


Dois mortos em acidentes 
O feirante Márcio José Souza, 26 anos, morreu na noite de sábado depois de se envolver em um acidente com um ônibus no bairro Itanguá, em Cariacica.
De acordo com a ocorrência registrada pela Polícia Militar, José estava em uma mobilete e, às 22 horas, foi atingido pelo ônibus placa MSC-0960 da viação Satélite. O feirante morreu na hora.
Parentes do rapaz foram liberar o corpo no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, na manhã de ontem para sepultamento.
O comerciante Rudney Mariani, 30 anos, morreu, às 2 horas de ontem, após perder o controle de sua moto, um Honda Biz 125 cilindradas, e bater em uma cerca na rodovia estadual Gilberto Alves Domingues, que liga o município de Anchieta à BR-101 Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>