Arresto de bens de empresa será discutido 
<b>  </b>
 
Durante a semana volta a ser discutida a notificação feita pelo governo do Estado do arresto fiscal de todos os bens da RJC Empreendimentos, importadora do com - bustível que seria transportado pela empresa paulista Oásis Distribuidora sem o devido recolhimento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). A reunião será entre a Procuradoria Geral do Estado (PGE) e a Secretaria de Estado da Fazenda. A data e o local do encontro ainda não foram definidos. Os 5,5 milhões de litros de combustível estocados na Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) continuam armazenados e o governo mantém um policiamento preventivo na área para evitar o transporte do produto. A liminar determinando o arresto dos bens foi concedida pelo juiz Rodrigo Cardoso Freitas, da Vara de Feitos da Fazenda Pública Estadual Privativa das Execuções Fiscais de Vitória. O pedido foi feito pela PGE. Nos últimos dias, tem sido travada uma verdadeira guerra de ações, desde que o Tribunal Regional Federal, por meio do juiz Alexandre Miguel, concedeu liminar autorizando a saída do combustível do Estado sem recolhimento do ICMS. Já foram impetradas oito ações na Justiça esta - dual e federal sobre o caso da saída do combustível, que começou no dia 31 de dezembro. A TA Oil – empresa que está com os 5,5 milhões de litros de combustível estocado em São Torquato – detém 98% do capital acionário da RJC Empreendimentos, segundo a procuradora do Estado Maria Christina de Moraes. O restante é integralizado por bens imóveis, a maioria em Cachoeiro de Itapemirim, que somam cerca de R$ 2,945 milhões.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

