Acidente com barco de pesca mata turistas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um barco pesqueiro com seis turistas naufragou na noite de sábado e deixou um morto e um desaparecido em Bertioga, litoral Sul (a 92 quilômetros de São Paulo). Após o naufrágio, cinco deles decidiram esperar por ajuda.
Três pessoas ficaram quase 24 horas à deriva em alto-mar e só foram resgatadas pelos bombeiros na tarde de ontem. Uma não resistiu e morreu afogada e outra desapareceu. Um dos tripulantes conseguiu se salvar pela manhã nadando até a costa.
Foi ele quem ajudou os bombeiros e a Marinha a encontrar os outros sobreviventes. De acordo com o tenente Carlos Silva, os três tripulantes resgatados estavam bastante debilitados ao serem encontrados, por volta das 17 horas, ao sul do farol da Moela – o mais antigo do litoral paulista.
Os turistas, que moram em São Paulo, são parentes e costumavam fazer o passeio todos os finais de semana. Mas, na noite de ontem, eles tiveram problemas. A família percebeu a entrada de água em excesso no barco – um fishing de 23 pés, de nome Tenerife. Entrou, então, em contato com o Centro Náutico de Bertioga, por volta das 18h30 de sábado. Minutos depois, não houve mais comunicação entre eles. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

