Vítima prende bandido
<b>  </b>
 
Um desenhista técnico foi assaltado por dois bandidos armados, às 18h30 de ontem, num ponto de ônibus localizado em frente a um hipermercado, na avenida Reta da Penha, Barro Vermelho, em Vitória. 
Ele perseguiu os acusados e conseguiu deter um deles, na rua Ermínio Blackman, conhecida como a “Rua do Pó”, no Bairro da Penha, mesma cidade.
Os criminosos fugiram com a carteira e o aparelho celular da vítima, que não terá o nome divulgado por medidas de segurança. Kleber Quirino, 18 anos, foi preso em flagrante e autuado por roubo. Com ele, estava o aparelho celular do desenhista técnico.
Kleber e seu comparsa exigiram o celular e a carteira do desenhista, que os entregou. A dupla fugiu para o Bairro da Penha. A vítima pegou o carro de um amigo e seguiu os bandidos até a Rua do Pó, onde prendeu um. A polícia chegou e o encaminhou para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

