NOTAS
<b>  </b>
 
Assassinado ao  beber com amigo
Um ajudante de pedreiro morreu e a mulher dele ficou ferida depois que um homem armado invadiu um bar na rua Felicidade Siqueira, em Jardim Marilândia, Vila Velha, e fez vários disparos.
Alberto Gomes, o Beto, 22 anos, estava no local, bebendo com um parente, quando foi surpreendido pelo assassino. O autor do crime saiu andando e encontrou Jaqueline da Luz, 19, mulher da vítima, e deu um disparo.

Homem tenta matar com garrafa
Um homem tentou matar um jovem a garrafadas, na noite de sábado, em Santana, Cariacica. Júlio César Gonçalves de Souza, 19 anos, foi agredido por Robson Lírio, 27 anos, que foi preso no local logo depois da confusão. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária de Cariacica e permanece preso.
Júlio sofreu ferimentos leves no braço esquerdo, escoriações pelo corpo e uma perfuração nas costas.

Bandidos levam R$ 120 de açougue
Dois homens armados invadiram o açougue Zucoloto, localizado na rua das Castanheiras, no bairro Ponta da Fruta, em Vila Velha, por volta das 8 horas de ontem.
Os bandidos fugiram do estabelecimento com R$ 120 em dinheiro e um celular. A polícia fez buscas pela região, mas não conseguiu capturar os assaltantes.

Motorista encontra caminhão roubado
Um caminhão Mercedes-Benz carregado com produtos descartáveis foi encontrado abandonado, na tarde de ontem, em Jaracaípe, na Serra. O caminhoneiro encontrou o veículo e chamou a polícia.
O caminhoneiro, que não teve o nome identificado, contou que o veículo foi roubado no último dia 14, quando estava em um posto de combustíveis na Serra. A mercadoria não foi levada. 

Polícia apreende 30 kg de cocaína 
A Polícia Federal apreendeu cerca de 30 quilos de pasta de cocaína, no último sábado, no Aeroporto Internacional de Cumbica, em Guarulhos. Parte da droga estava com a zambiana Linda Phiri, 25 anos. 
Ela tentava embarcar num vôo da empresa South Africa com destino a Johanesburgo (África do Sul).  Em sua bagagem foram encontrados 12,845 kg da droga escondidos dentro de novelos de lã e lençóis. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

