Delegada vai intimar Marrone
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – O cantor Marrone, de 40 anos, que vive os melhores momentos da carreira da dupla sertaneja Bruno e Marrone, deverá ser intimado hoje para prestar esclarecimentos sobre um caso de estupro de uma menor de idade. A vítima o acusa de ter cometido o crime. 
Segundo a denúncia, a violação ocorreu no dia 18 de maio, durante uma festa num motel. A intimação é da delegada Karla Fernandes Guimarães, da Delegacia Especializada em Atendimento à Mulher (DEAM), em Aparecida de Goiânia,  a 22 quilômetros de Goiânia. 
De acordo com policiais, além da vítima, que é a autora da queixa de violação, na festa do motel estavam outras três mulheres.  

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

