Presos colocam fogo em celas metálicas na Serra
<b>  </b>
 
Os presos que estão nas 10 celas metálicas instaladas em Novo Horizonte, na Serra, se rebelaram na manhã de ontem durante o horário de visitas. Eles atearam fogo em colchões e ainda arrancaram as grades para ventilação no teto da cadeia na tentativa de escapar.
O barulho dos presidiários batendo nos contêineres desde às 7 horas deixou moradores das imediações em pânico. Depois de passarem três horas arrancando as grades, gritando e ameaçando outros internos de morte, os detentos conseguiram chegar ao teto da cadeia. 
A rebelião só foi controlada às 13 horas, quando policiais militares do Batalhão de Missões Especiais (BME) utilizaram bombas de efeito moral. Uma equipe da Brigada Anti Incêndio do Corpo de Bombeiros também esteve no presídio para apagar as chamas provocadas pela queima dos colchões. Um preso ficou ferido.
Quando a polícia conseguiu o controle das celas metálicas, os presidiários foram obrigados a ficarem nus para revista e contagem. Nenhum detento fugiu. 
Essa é a segunda rebelião em Novo Horizonte em quatro dias. A última aconteceu na quinta-feira passada, quando um grupo de internos conseguiu fugir da Delegacia de Novo Horizonte, que fica no mesmo terreno do presídio. 
A fuga da semana passada e a rebelião de ontem deixaram quem mora na região desesperado. Muitos moradores acompanharam o último motim, reclamaram da insegurança e cobraram providências do governo.
A Secretaria de Estado da Justiça informou que está providenciando novos colchões, a limpeza e reparos nos danos causados nas estruturas metálicas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

