Executado por causa de um copo de cerveja
<b>  </b>
 
Um copo de cerveja foi o motivo do assassinato do pedreiro Ercílio José Dias, 50 anos. Depois de discutir com um homem dentro de um bar, ele foi morto a facadas em frente à residência onde morava com a família. A cena foi assistida da janela pelo filho dele, que não reconheceu o pai sendo executado.
Ercílio morreu em frente ao bar onde estava, na rua Mariana do Nascimento, no bairro Alecrim, em Vila Velha. O crime aconteceu às 17h15 de sábado, logo após ele ter chegado do trabalho.
O acusado do crime, José Gonçalves Guimarães, foi preso em flagrante pela Polícia Militar no momento em que os moradores do bairro começaram a espancá-lo. Ele ainda estava com a faca de serra utilizada para matar o pedreiro. José confessou o crime.
De acordo com testemunhas os dois começaram a discutir por causa do último copo de bebida. 
Depois de dar o primeiro golpe no peito da vítima, José correu para dentro de outro bar próximo. Revoltados, moradores tentaram linchá-lo, mas ele escapou porque a Polícia Militar chegou na hora.
Ele foi levado pela PM ao hospital, de onde seguiu preso para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. Ercílio foi enterrado às 17 horas de ontem no cemitério Ponta da Fruta, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

