Acidente na BR-262 mata três parentes
<b>  </b>
 
Três pessoas de uma mesma família morreram num acidente ocorrido na tarde de sábado, no quilômetro 190,4 da BR-262, na localidade de Pouso Alegre, distrito de Iúna, região Sul do Estado.
O comerciante Geraldo Nascimento, 39 anos, o irmão dele, Paulo César Nascimento, 37, e Gilcinete Quinelato, 37, viajavam de Minas Gerais para Iúna, no Gol placa MPG-8454 de Minas Gerais, e morreram na hora presos às ferragens.
De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), o comerciante que dirigia o Gol perdeu o controle do veículo, invadiu a contramão de direção e bateu de frente na carreta Scania F114, placa MBG-1120, também de Minas Gerais, que estava sem carga. 
O caminhoneiro Emerson Lopes de Araújo, não ficou ferido. Os corpos das três vítimas fatais foram levados para o Instituto Médico Legal (IML) em Cachoeiro de Itapemirim, onde foram liberados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

