Protesto
<b>  </b>
A tribuna 
Professores realizaram protestos em todo o País ontem, no dia de Paralisação Nacional em Defesa da Educação. Em Brasília, a manifestação foi na Esplanada dos Ministérios, com um pedido de conversão da dívida externa em recursos para a educação e a aprovação do Fundo Nacional de Desenvolvimento do Ensino Básico (Fundeb). 
Representantes dos professores reuniram-se com os ministros José Dirceu (Casa Civil), Tarso Genro (Educação) e Aldo Rebelo (Coordenação Política), e deixaram o Palácio do Planalto apenas com promessas. 
O Espírito Santo participou com 51 profissionais. No Estado, não houve aulas em alguns colégios, como o Estadual e o Polivalente da Praia do Suá. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

