Três amigos feridos dentro de bar
<b>  </b>
 
Três amigos foram baleados dentro de um bar, em Novo Horizonte, na Serra. Edson Gomes de Souza, o Manu, Rafael Silva Santos, 23 anos, e Maciel Araújo, 26, estavam conversando quando um Opala preto passou e os ocupantes do veículo atiraram.
Manu foi atingido com um tiro na cabeça, Rafael na coxa direita e Maciel também foi atingido na cabeça. O atentado ocorreu às 23 horas de sábado.

PM limpa arma
e atinge amigo
Um soldado da Polícia Militar estava limpando sua arma para ir trabalhar, na tarde de ontem, quando atingiu acidentalmente um amigo que estava ao seu lado.
Jerônimo Pereira Rodrigues, 22 anos, foi ferido no braço direito e levado para o Pronto-Socorro (PS) de Itacibá, em Cariacica. O caso aconteceu às 13h30, na casa do PM, em Flexal I.

Vendedor rendido
na chegada de bar
Dois bandidos seqüestraram um vendedor de 34 anos quando ele chegava de carro em um bar localizado em Jardim da Penha, Vitória. O assalto aconteceu às 19 horas de sábado. 
O vendedor estava sozinho e foi obrigado a deixar os ladrões entrarem no carro, um Gol prata. Ele teve que dirigir até a avenida Adalberto Simão Nader, em Bairro República, onde foi abandonado. Os criminosos não foram localizados.

Rapaz baleado ao
andar de bicicleta
O jovem Jeferson de Souza Sampaio, 21 anos, levou um tiro na cabeça quando andava de bicicleta por uma rua do bairro Vila Merlo, em Cariacica, na noite de sábado. Ele foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas.
O crime foi praticado por dois homens, às 18h30. Ele largou a bicicleta e saiu correndo, pedindo ajuda. Os bandidos fugiram.

Vaqueiro sofre
atentado na Serra
O vaqueiro Alex Colares dos Reis, 22 anos, foi baleado com dois tiros nas costas, no loteamento Chapadão, em Nova Almeida, na Serra, na tarde de sábado. 
O atentado ocorreu perto de um bar e, segundo a polícia, Alex tem várias passagens pela polícia e ainda um mandado de prisão em aberto. Ninguém soube informar o motivo do atentado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

