Pacientes vão ser internados em casa
<b>  </b>
 
Os moradores da Grande Vitória vão poder contar com mais oito equipes de Programa de Internação Domiciliar (PID). A Secretaria de Estado da Saúde pretende atender 50 pessoas na fase inicial do programa, ainda sem data para entrar em vigor.
Em pleno funcionamento, o PID deverá beneficiar 200 pessoas, retirando pacientes dos hospitais, reduzindo custos e melhorando a qualidade de vida dos pacientes.
As equipes contarão com médicos, nutricionistas, enfermeiras e técnicos de enfermagem, que vão atender os pacientes dos hospitais Dório Silva, Antonio Bezerra de Faria, São Lucas e Infantil. 
O custo do programa fica em torno dos R$ 140 mil por mês, mas, segundo o secretário Anselmo Tose, vai representar economia aos cofres públicos, ainda não estimada.
São Mateus também terá equipe para desenvolver o PID, já a partir da semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

