Adolescente bate com carro e fere quatro
<b>  </b>
 
Quatro pessoas saíram feridas em um acidente provocado por um adolescente de 16 anos que assumiu a direção de um carro e acabou batendo no bairro Eldourado, na Serra. O acidente ocorreu às 17h50 de sábado, na rua Martin Pescador, e no veículo estavam também um jovem de 19 anos e dois menores de 17 anos.
O adolescente conduzia o Escort placa MPM-6982, perdeu o controle do veículo, saiu da pista e bateu em um poste. Ele está internado em observação no Vitória Apart Hospital, na Serra. As outras vítimas foram medicadas no Hospital Dório Silva e receberam alta na tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

