Garota passa 11 horas com bandidos
<b>  </b>
 
Após passar 11 horas refém de uma quadrilha de assaltantes, uma estudante de 18 anos, filha de uma comerciante em Vila Velha que foi seqüestrada na tarde de sábado no bairro São Conrado, na Grande Terra Vermelha, foi libertada. O resgate de R$ 100 mil exigido pelos bandidos não precisou ser depositado.
A estudante foi abandonada por volta da meia-noite de sábado, em Viana, próximo a um posto de combustível. 
Segundo o chefe de investigação da Delegacia Anti-Seqüestro, Murian Rocha, os bandidos decidiram libertar a jovem após cerco da polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

