Abertas chances de estágio
<b> Empresas de recrutamento
selecionam estudantes dos
níveis médio e superior </b><br>
 <br>
Estudantes que pensam em agregar mais experiência ao seu currículo antes de ingressar no mercado de trabalho devem ficar atentos às oportunidades de estágio no Espírito Santo. São 368 vagas para alunos do ensino superior, médio e técnico.
As chances são oferecidas por meio de empresas de recrutamento e seleção de candidatos. Grande parte das vagas está voltada para estudantes de Administração, Ciências Contábeis, Engenharia Civil, Publicidade, entre outros cursos.
Alguns estudantes acreditam que fazer um estágio pode agregar mais conhecimento na hora de disputar uma vaga no mercado de trabalho. É assim que pensa, por exemplo, o estudante de Administração e estagiário do Banco do Brasil Felipe Costa Silva, 24 anos.
Ocupando o cargo na superintendência da instituição no Estado há 10 meses, Felipe conta que buscou o estágio porque queria verificar in loco o que aprendia em sala de aula. 
“A gente conhece o processo conceitual. Eu queria ver como é trabalhar em uma corporação. Agora, terei um diferencial no currículo na hora de procurar emprego”, contou o estudante, que conclui sua graduação no próximo ano.
A empresa de recrutamento que está ofertando o maior número de vagas para estagiários é o Instituto Gênesis, com 105 oportunidades. Há chances para estudantes dos cursos de Administração Geral/ Recursos Humanos, Marketing, Comércio Exterior, Finanças, Pedagogia, Ciências Contábeis, Marketing, entre outros.
Já o Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional 
(Coep) e o Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe), que ficam em Vitória, estão oferecendo nesta semana 98 vagas de estágios, cada uma.
O Instituto Euvaldo Lodi (IEL), órgão ligado ao Sistema Findes, possui 31 oportunidades para estudantes de ensino superior e técnico, enquanto a Center RH oferece 36 vagas.
Os interessados em disputar uma das vagas deverão comparecer às empresas para preenchimento de um cadastro. É necessário a apresentação de documentos pessoais, foto e declaração da escola que está cursando.


Confira as oportunidades

n Instituto Gênesis
Inscrição: avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória.
Ensino superior
Administração: 20
Relações Internacionais: 2
Pedagogia: 10
Ciências Contábeis: 10
Marketing: 10
Letras/Espanhol: 5
Publicidade e Propaganda: 5
Comércio Exterior: 3
Economia: 3
Jornalismo: 3
Comunicação Social: 3
Estatística: 3
Ensino técnico
Gestão Empresarial: 10
Enfermagem: 5
Gestão Financeira: 10
Eletromecânica: 3

n Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
Inscrição: avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, edifício Findes, 2º andar, Vitória.
Ensino superior
Administração: 15
Ciências Contábeis: 3
Sistemas de Informação: 3
Ciência da Computação: 3
Ciências Econômicas: 2
Turismo: 2
Ensino técnico
Tecnólogo des. de software: 1
Técnico em Gestão: 2

n Centro de Orientação e 
Encaminhamento Profissional (Coep)
Inscrição: rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória. Site: www.coep.org.br
Ensino Superior
Administração: 60
Ciências Contábeis: 4
Fonoaudiologia: 2
Engenharia de Produção: 2
Marketing: 2
Química: 2
Física: 2
Matemática: 2
Sistema de Informação: 4
Ciência da Computação: 4
Análise de Sistemas: 2
Letras: 2
Psicologia: 2
Economia: 2
Publicidade e Propaganda: 2
Turismo: 2
Ensino técnico
Técnico em Biblioteca: 2

n CENTER RH
Inscrição: rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória. É preciso levar Carteira de Trabalho e CPF.
Ensino superior
Pedagogia: 4
Administração Geral: 6
Ciências Contábeis: 6
Letras/Inglês: 2
Ensino técnico
Gestão Empresarial: 5
Design de Produtos: 2
Design de Projetos: 2
Design de Interiores: 2
Ensino médio: 7

n Centro de Incentivo Profissional 
ao Estudante (Cipe)
Inscrições: avenida Vitória, 1.973, loja 2, Nazareth, em Vitória.
Ensino superior
Administração: 18
Administração/Informática: 5
Administração/Marketing: 3
Arquitetura: 5
Ciências Contábeis: 5
Ciência da Computação: 6
Economia: 2
Engenharia Civil: 8
Engenharia de Produção Civil: 7
Farmácia: 4
Informática: 5
Letras/Inglês: 3
Marketing: 3
Publicidade e Propaganda: 4
Recursos Humanos: 2
Sistemas de Informação: 4
Ensino técnico
Técnico em Enfermagem: 4
Técnico em Gestão Empresarial: 3
Técnico em Laboratório: 2
Técnico em Informática: 5
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>