Queimada ao brincar com fogo e álcool
<b>  </b>
 
Uma criança de quatro anos sofreu várias queimaduras graves pelo corpo durante a tarde de sábado quando brincava na varanda de casa, localizada no bairro Rio Marinho, em Vila Velha, com palitos de fósforo e álcool.
A menina Ádrally Mendes Santos, que estava em casa somente com a irmã de oito anos, conseguiu gritar o nome da irmã que pediu socorro aos vizinhos na rua. A mãe das crianças estava trabalhando.
Ela foi socorrida por um vizinho e pelo Corpo de Bombeiros. Adrally está internada em estado grave no Hospital Infantil. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

