Campanha para deixar carro em casa
<b>  </b>
 
Hoje é dia da campanha “Na Cidade, sem meu carro”, visando o transporte solidário com o revezamento de veículos entre motoristas particulares, contribuindo para melhoria da qualidade do ar, além de ajudar a reduzir a emissão de poluentes atmosféricos por parte dos veículos automotores, em Vitória.
A cidade, segundo o secretário municipal de Transportes e Infra-Estrutura Urbana, Artur de Oliveira Neves, conta com uma frota cadastrada de 112 mil veículos e uma frota circulante, em média, de 300 mil veículos. A campanha faz parte da Semana Nacional de Trânsito. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

