NOTAS
<b>  </b>
 
Dois adolescentes roubam padaria
Dois bandidos, um deles armado, invadiram a Padaria Pão da Serra, no centro da Serra, na tarde de ontem, e levaram R$ 125,00 em dinheiro. O refém, de 25 anos, foi rendido às 16 horas e depois do assalto acionou a Polícia Militar.
Os assaltantes, que eram menores e aparentavam ter 14 anos, fugiram a pé pelas ruas do bairro e não foram capturados.

Assalto em Jardim da Penha
Dois bandidos armados assaltaram a Farmácia Avenida, em Jardim da Penha, Vitória, no final da manhã de ontem. A dupla levou R$ 1 mil em dinheiro do caixa, remédios e artigos de perfumaria.
O assalto aconteceu às 11h30. Os criminosos fugiram a pé e não foram encontrados pela PM.

Preso com 3 armas em Cobilândia
O promotor de vendas Altair Moreira Filho, 32 anos, foi preso na madrugada de ontem com três revólveres, sendo dois de calibre 38 e um de calibre 32. Ele foi flagrado na praça de Cobilândia, Vila Velha.
Além das armas, Altair estava com uma touca ninja dentro de uma bolsa que ele carregava. Os revólveres estavam sem munição.

Estudante morto em Vila Velha
O estudante Marcelo Alves Pereira, 16 anos, foi executado e o colega dele, Rodrigo Marvila Correia, 23, ficou ferido quando os dois se aproximavam de uma pizzaria, no bairro Ulisses Guimarães, em Vila Velha. 
O crime ocorreu às 22 horas de sábado. Marcelo morreu na hora, na rua Evaldo Braga. Familiares acreditam que ele tenha sido executado por engano.

Um em cada três alunos já viu arma
A presença de armas nas escolas públicas é familiar para alunos e professores, segundo a pesquisa “Cotidiano das Escolas: Entre Violências”. O estudo foi divulgado ontem em Nova Iguaçu, no Rio de Janeiro. 
Segundo a pesquisa, 35% dos alunos e 29% dos adultos já viram algum tipo de arma na escola. As facas e canivetes são as mais comuns. Ainda assim, 12% dos estudantes já viram uma arma de fogo no colégio. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

