Mineiros são resgatados no Mestre Álvaro
<b>  </b>
 
Três jovens de Minas Gerais foram resgatados pelo helicóptero da Polícia Militar na noite de ontem, após se perderem durante uma caminhada ao morro do Mestre Álvaro, na Serra.
Rodrigo Antônio de Souza, 20 anos, Warley Mendes dos Reis, 28, e Durval Matias Viana, 21, decidiram conhecer o morro depois de serem informados por colegas que no local havia uma cachoeira.
“Iniciamos o passeio pela manhã, às 10 horas. Às 14 horas já estávamos no topo do morro, porém, não havíamos encontrado a cachoeira. Por volta das 17 horas, percebemos que estávamos perdidos”, contou Durval.
Os meninos pediram, por celular, a ajuda do Corpo de Bombeiros, que acionou o Núcleo de Operações Táticas Aéreas (Notaer) da Polícia Militar. Às 19 horas os amigos, que fizeram uma fogueira, foram resgatados no topo do morro pelo helicóptero e desceram no Quartel da PM, em Maruípe, Vitória.
Os rapazes estão no Estado há 18 dias, na casa da irmã de Durval. Eles voltam para Minas Gerais no próximo domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

