Proibido uso de pneu reformado em motos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Entra em vigor a partir de domingo a Resolução de 158 do Conselho Nacional de Trânsito (Conatran) que impede motociclistas de usar pneus reformados. 
Quem for flagrado com com pneus recauchutados, remoldados ou recapados estará sujeito a apreensão do veículo e a multa de R$ 127,69. 
A infração é considerada grave e pode acrescentar cinco pontos na carteira do condutor. A resolução havia sido suspensa em 23 de julho de 2004, para que os motociclistas pudessem se adequar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

