Pelé no celular
<b>  </b>
 
A Global Wireless Entertainment (GWE) divulgou, na última semana um acordo com Pelé que deverá resultar em jogos e conteúdo para celulares sobre a história do rei do futebol.
O projeto vai alimentar portáteis com conexão sem fio com games em 2D e 3D, ring tones, wallpapers e promoções com conteúdo inspirado na vida do jogador.
A GWE já detém direitos de uso de imagens e criação de projetos de entretenimento de outros ídolos do esporte. Só para exemplificar, também está nessa lista o grande lutador de boxe Muhammad Ali.
Mais informações no site www.gwe-usa.com. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

