Delicatessen
<b>  </b>
 
Acaba de ser lançado um produto para facilitar a vida de quem gosta de saborear pratos servidos com molhos leves. Trata-se da Pasta Demi-Glace Knorr Gourmet que exige apenas dois minutos de preparação e à base de molhos como o madeira, chasseur e erva finas, entre outros. A embalagem de 1,6 kg rende até 8 litros de molho base. Difícil achar uma criança que não goste de comer pão com requeijão no café da tarde. Para facilitar a vida das mamães a Paulista lançou seu famoso requeijão cremoso em novo copo plástico, mais resistente. Assim, se os pequenos deixarem o copo cair no chão você pode ficar despreocupada. Fonte de fibras e proteínas, o cuscus é um alimento de origem antiga, mas que até hoje tem um lugar certo na mesa dos amantes das comidas naturais. A Aurora está importando o produto, produzido pela francesa Tipiak, considerado um dos melhores do mundo e com 100% de grânulos de trigo durum. Verão, calor, praia. Aproveitando a estação a Kibon acaba de lançar mais um produto da linha Cornetto. Trata-se do Cornetto Sundae, cujo sabor baunilha traz muita calda de chocolate e pedacinhos de crocante.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Mulher 

