Prorrogadas inscrições de festival de sanfona 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Sanfoneiros e violeiros do Estado ganharam um pouco mais de tempo para se inscrever no Festival de Inverno de Sanfona e Viola de São Pedro do Itabapoana, sítio histórico de Mimoso do Sul.
A prefeitura prorrogou o período de inscrições, que se encerrariam hoje, para o próximo dia 20 de julho. Serão distribuídos R$ 6,6 mil em prêmios para os músicos finalistas.
O festival será entre os dias 28 e 30 deste mês. Além de artistas da terra, haverá duas atrações, Oswaldinho do Acordeon e a dupla Zé Mulato e Cassiano. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

