NOTAS
<b>  </b>
 
Camelô acusado de estupro
O camelô Deoclides Marques Santos, 64 anos, foi preso em flagrante acusado de estuprar uma aposentada de 67 anos dentro da casa dela, em Vila Nova de Colares, na Serra, na noite de sábado.
Ela estava sozinha em casa e, segundo uma das filhas, tem problemas mentais. Deoclides é o dono do imóvel onde a aposentada mora de aluguel com a filha e os netos.

Menor estuprada em Guarapari
Uma adolescente de 17 anos foi estuprada na madrugada de ontem no bairro Olaria, em Guarapari. O maníaco conseguiu fugir logo após o crime.
A menor foi rendida pelo criminoso quando passava sozinha por uma rua do bairro e foi levada para um terreno baldio da região. Até a noite de ontem, a polícia não havia detido nenhum suspeito.

Tatuador mineiro morre em acidente
O tatuador mineiro Alexandre Franklin Marques, o Mamão, 28 anos, morreu às 3 horas de ontem quando sua moto, uma Honda Strada, capotou numa curva na Rodovia do Sol, Praia do Agha, em Itapemirim, Sul do Estado.
Alexandre foi arremessado contra a cerca e quebrou a estaca. Ele perdeu o controle depois que o pneu da moto bateu contra um ressalto no acostamento da pista. 

Jovem morto a facada pelo irmão
O jovem Amilton Pereira dos Santos, 28 anos, foi assassinado com uma facada no peito ao sair de casa para tentar apartar uma briga entre o irmão e outros dois homens.
O golpe foi dado pelo próprio parente, Ronildo Pereira dos Santos, 29, que fugiu e ainda não foi preso. O homicídio aconteceu à 0h20 de ontem, na zona rural do bairro Xuri, em Vila Velha.

Marido atira no rosto da mulher
Um homem é acusado de ter dado um tiro no rosto de sua mulher às 16h45 de ontem, no bairro João Goulart, região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha.
De acordo com Comando de Policiamento por Unidade (CPU) do município, a vítima foi levada para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha). 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

