Um agente para cada 2 mil motoristas em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Motoristas circulando entre duas pistas, parando após a faixa de contenção nos semáforos e até estacionando o veículo sobre a faixa de pedestres. Ao circular pelas ruas de Vila Velha, na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna flagrou um festival de irregularidades. 
Para ordenar o trânsito, o município possui em média um agente para cada dois mil veículos. São menos de 50 agentes de trânsito distribuídos nas principais avenidas. Em Vitória, por exemplo, são 196, o que significa um para cada 612 veículos. 
Para os motoristas, este é um dos fatores que podem estar contribuindo para o grande número de infrações. “Tem lugar em que, se os agentes estivessem mais presentes, organizariam melhor o trânsito. Mas também é preciso melhorar a sinalização”, disse o taxista Sérgio Luís Forechi, 42.
O pasteleiro Alexandro Santiago, 25, concorda. “Não tem fiscalização nenhuma. Os motoristas estacionam na rampa para deficientes e até nas calçadas”, observou. 
A falta de fiscalização também foi criticada pelo advogado Vito Beno Vervloet, 36. “Tem agente de trânsito em Vila Velha?”, questionou. Para ele, a solução seria um trabalho de educação.
O secretário municipal de Serviços Urbanos, Iranilson Casado Pontes, reconheceu que o número de agentes é insuficiente, mas disse que há um projeto para ampliação do serviço.
“Entendemos que o número de profissionais está aquém da nossa necessidade, tendo em vista o crescente aumento da frota. Reconhecemos isso e estamos trabalhando em um projeto, verificando a possibilidade de aumentar o quadro”, afirmou.
Ele destacou que a função dos profissionais é fiscalizar, orientar e educar, e não somente multar. São emitidas 630 autuações por mês, em média. “Estamos trabalhando no sentido de educar. A multa é a última alternativa”, ressaltou Casado.

Flagrantes de irregularidades

Esquina e faixa
Na Glória, Vila Velha, vários veículos estavam estacionados sobre a faixa de pedestres, na tarde de ontem. No caso deste veículo, além de estar sobre a faixa, estava na esquina da rua Aurora com a Getúlio Vargas, cometendo duas infrações.

Fila dupla
O motorista do veículo parou em fila dupla, na avenida Champagnat, centro de Vila Velha, em frente a uma agência bancária, mesmo com um fluxo intenso de veículos no local, atrapalhando o trânsito em uma das vias.

Local proibido
Na avenida Antônio Gil Veloso, orla da Praia da Costa, Vila Velha, dois veículos cometiam a mesma infração, na tarde de ontem. Um carro e uma moto estavam estacionados em um local onde faixas amarelas proibiam isso.

Semáforo
Atrapalhando a travessia de pedestres, um motorista estacionou o veículo sobre a faixa, que fica logo após o semáforo, em um cruzamento da avenida Santa Leopoldina, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>