Hoje bancos e lojas reabrem ao meio-dia
<b>  </b><br>
 <br>
Enquanto alguns foliões poderão aproveitar o dia de hoje para descansar depois de terem caído na folia, outros vão voltar ao batente. Bancos e lojas reabrem a partir de meio-dia.
Por isso, quem não via a hora do feriadão de Carnaval acabar para resolver serviços bancários poderá procurar as agências hoje.
A maioria dos supermercados também funciona em horário normal hoje, a partir das 8 horas. As redes São José, Wal-Mart, Carone, Perim, Carrefour e Champion vão abrir as portas nesse horário. Somente a unidade do Extrabom de Colatina abre a partir das 14 horas.
As lojas e estandes dos shoppings da Grande Vitória também vão retomar as atividades a partir do meio-dia de hoje.
A exceção é o Shopping da Terra, no centro de Vila Velha, que abre às 14 horas. Já a praça de alimentação no Shopping Vitória funciona a partir das 10 horas.
Os centros comerciais da avenida Central de Laranjeiras, o Pólo da Glória e o centro de Vitória também voltam a funcionar ao meio-dia.
Já os servidores de Vitória, Serra, Fundão, Guarapari e do governo do Estado ganharam mais um dia de folga e só voltam ao trabalho amanhã.

O que funciona e não funciona

SHOPPINGS
Shopping Vitória – Lojas, estandes e alimentação abrem das 12 às 22h; lazer e cinema, das 10h às 22h.
Shopping Praia da Costa – Todo o shopping funciona das 12h às 22h.
Boulevard da Praia – Abre a partir do meio-dia.
Shopping Norte Sul – Lojas e alimentação, das 12h às 22h. Cinema e lazer, das 10h às 22h.
Shopping da Terra – Reabre às 14h e fecha às 20h.
Shopping Laranjeiras – Funciona a partir do meio-dia. O cinema abre, normalmente, das 10h às 22h.

CENTROS COMERCIAIS
Shopping Guarapari – Lojas abrem das 12 às 22h. Alimentação, lazer e entretenimento, das 12h à meia-noite.
Pólo de Confecções da Glória, avenida Central de Laranjeiras e centro de.

INSS
Vitória – Lojas abertas a partir do meio-dia.

BANCOS
O atendimento volta ao normal às 12 horas.

CORREIOS
As agências abrem a partir de meio-dia.
Ao meio-dia o atendimento será retomado.

SUPERMERCADOS
Extrabom – Em Colatina, a abertura será mais tarde, das 14h às 21h. Nos demais locais, o expediente é normal.
São José – Expediente normal, dependendo de cada unidade.
Wal-Mart – Aberto das 8 às 23h.
Carone – Lojas abrem normalmente. Em Jardim da Penha, das 8h à meia-noite; em Santa Lúcia, das 8 às 21h; e em Jardim Camburi, das 8 às 22h.
Perim – Funciona normalmente.
Carrefour – Aberto das 8 às 23h.
Champion – Todas as lojas funcionam normalmente.

PREFEITURAS E GOVERNO
Cariacica, Vila Velha e Viana – O expediente volta ao normal hoje, a partir do meio-dia.
Vitória, Serra, Fundão, Guarapari e governo do Estado – As repartições públicas permanecem fechadas. Os servidores só voltam a trabalhar amanhã.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>