Lorde caçado em todos os estados
<b>  </b>
 
RIO – A polícia investiga a hipótese de o traficante Anderson Gonçalves dos Santos, o Lorde, de 28 anos, idealizador do massacre no ônibus da linha 350 (Passeio-Irajá), no Rio de Janeiro, ter fugido para São Paulo ou outros estados. 
“Houve realmente uma informação passada ao Disque-Denúncia, mas não há nada confirmado”, afirmou ontem a  inspetora Marina Magessi, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE). 
O comandante do 16º Batalhão da Polícia Militar (BPM), coronel José Nepomuceno, informou que “todas as informações estão sendo checadas e cruzadas” e também não descartou a possibilidade de o bandido estar em outro Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

