Carretas e ônibus batem e ferem 10
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo duas carretas e um ônibus que transportava trabalhadores rurais deixou 10 passageiros feridos numa batida ocorrida no quilômetro 79 da BR-101 Norte, em São Mateus. O acidente aconteceu às 16h50 de sábado. 
As vítimas, todos passageiros do ônibus placa JLE-7559 (Linhares), foram levadas para o Hospital Roberto Silvares e liberadas ainda na noite de sábado.

Bandido assalta
banca de revista

Um bandido armado com revólver assaltou a banca de revistas do Japonês, localizada na avenida Hugo Musso, em Itapoã, em Vila Velha, na manhã de ontem, e roubou vários cartões de celulares, maços de cigarros e R$ 300,00 em dinheiro.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) encaminhou policiais militares ao bairro, mas eles não conseguiram capturar suspeitos.

Casa é arrombada
na Praia do Morro

Criminosos arrombaram uma casa na Praia do Morro, em Guarapari, na noite de sábado, e levaram 
R$ 1.050,00 em dinheiro. 
O morador, que tem 54 anos, acionou a polícia informando que havia chegado em casa às 22h30 e encontrou a porta aberta. Nada mais foi roubado.

Ladrão ataca
padaria duas vezes

A padaria Empório do Trigo, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, foi assaltada duas vezes na tarde de ontem, pelo mesmo bandido. 
O primeiro crime foi às 16h25 e foram levados R$ 70,00 do caixa e algumas revistas. Uma hora e meia depois, o bandido voltou e levou mais dinheiro do caixa.

Menor executado
com 11 tiros

O adolescente Alexandre Fialho dos Santos, 16 anos, foi morto às 14h50 de sábado com 11 tiros, na rua Joana D’Arc, no bairro Vasco da Gama, em Cariacica, onde mora sua namorada.
De acordo com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o menor saiu de casa – em Rio Marinho, Vila Velha – de bicicleta após receber um telefonema. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

