NOTAS
<b>  </b>
 
Rendida em clube por dois bandidos
Uma dona-de-casa de 38 anos foi seqüestrada na tarde de sábado no estacionamento de um clube, que fica em São Diogo, na Serra, por dois homens armados. Ela foi colocada no banco de trás de seu carro, um Uno, e um dos bandidos assumiu a direção. 
Foi deixada na Rodovia do Contorno e os ladrões levaram o carro, celular, documentos e cartões de crédito.

Aposentado é decapitado em casa 
O lavrador aposentado Valdomiro Lúcio, 60 anos, teve a cabeça decapitada e levou várias facadas pelo corpo na noite de sábado, no quintal de sua casa, em Barra de Cristal, zona rural de Afonso Cláudio, região Central do Estado. 
Uma faca de cabo branco ficou encravada na costela do lado esquerdo do corpo de Valdomiro, que morava sozinho. A cabeça dele estava a 10 metros do corpo.

Morte e prisões em Cachoeiro
O desempregado Washington Souza, o Tetéia, 30 anos, foi executado a tiros na rua Doutor Antônio Cunha, em Amarelo, Cachoeiro de Itapemirim, região Sul.
O acusado é Gelton Jesus Belo, 21, que foi preso. O irmão da vítima, Rogério Souza, 34, teria tentado matar Gelton para revidar a morte de Washington, mas acabou preso. O crime aconteceu na noite de sábado.

Assassinado com tampa de esgoto
O desempregado Antônio de Paula Raimundo, 49 anos, foi morto com golpes de uma tampa de esgoto na madrugada de ontem, em São Torquato, Vila Velha. Ele sofreu esmagamento de crânio.
Antônio saiu da casa onde morava, no mesmo bairro, às 4 horas e disse que iria a um bar.

Homem encontrado morto em brejo
O corpo de um homem identificado como Cláudio Fernandes da Penha foi encontrado na manhã de ontem em estado de decomposição dentro de um brejo na avenida Mato Grosso, em Barramares, Vila Velha.
O Corpo de Bombeiros foi chamado para retirar o corpo do local. À tarde familiares o reconheceram e disseram que Cláudio estava sumido há oito dias. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

