NOTAS
<b>  </b>
 
Amanhã tem luau em Guriri
Quem curte festa na beira da praia poderá participar amanhã do Luau de Verão, que acontece a partir das 23h30 na arena de Guriri. O comando da festa ficará por conta da Banda Junão e Convidados.
Para quem gosta de feirinha, há exposição de artesanatos e outros produtos no Espaço Cultural do Mercado Municipal. O evento acontece de segunda a sábado, de 7 às 19 horas, e no domingo, de 7 às 12 horas.

Geraldo Azevedo em Itaúnas
Geraldo Azevedo vai abrir o Carnaval 2006 no Bar do Forró em Itaúnas. O cantor e compositor faz show no próximo dia 24. Dividem o palco com ele Filhos de Itaúnas e Trio Araripe.
A programação, que promete não deixar folião nenhum ficar parado,  será encerrada no dia 4 de março, com Os 3 do Nordeste e Nó de Forró. 

Educação nota 10 em Linhares
O município de Linhares acaba de receber o prêmio “Educação de Ouro 2005”. O título é um reconhecimento pelos projetos educacionais desenvolvidos. 
O principal deles, o “Projeto Formar”, premiado por habilitar educadores, foi o que mais capacitou professores.  

Aulas de teatro de graça em Aracruz
A Secretaria Municipal de Cultura, Desporto e Lazer de Aracruz está oferecendo aulas gratuitas de teatro. As aulas da terceira turma começaram no último dia 7, mas ainda há vagas para quem quiser entrar no grupo. 
Informações podem ser obtidas pelo telefone 9291-9936 ou no Teatro Municipal, que funciona na antiga Igreja Batista.

Dia de doação de sangue
A unidade móvel de coleta externa do Hemocentro do Espírito Santo (Hemoes) estará em Conceição do Castelo hoje recolhendo doações de sangue para os hospitais do Estado.
Na quinta-feira a unidade móvel  estará em Venda Nova do Imigrante. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

