Idosos querem passe livre a partir dos 60
<b>  </b>
 
Os idosos da Grande Vitória prometem fazer uma passeata hoje, a partir das 9 horas, da praça Costa Pereira até o Palácio Anchieta, Centro. Eles reivindicam o direito ao passe livre para os cidadãos acima de 60 anos e melhores condições no atendimento à saúde.
O presidente da Associação dos Aposentados e Pensionistas do Espírito Santo, Danilo Ferreira Leite, contou que foram convocados mais de 2 mil pessoas. \"Atualmente, a Constituição Federal e também a estadual estabelecem o passe livre acima de 65. Isto é um absurdo\", disse.
Ele afirmou que, se o idoso tiver passe livre, poderá atravessar a roleta e se sentar onde tiver lugar. “Já o atendimento à saúde é precário. Ficamos mais de seis horas aguardando para sermos consultados\", reclamou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

