NOTAS
<b>  </b>
 
Trecho da BR-262 será duplicado
O coordenador do 17º Departamento Nacional de Infra-estrutura do Transportes no Estado, Élio Bahia, estará hoje em Marechal Floriano para apresentar o projeto de duplicação da BR-262, no trecho entre o Km 15,5 e o Km 71,5.
O encontro será no auditório do Centro de Agronegócios em Santa Maria.

Aracruz planeja desenvolvimento
A geração de emprego e renda no litoral norte de Aracruz é tema do seminário sobre desenvolvimento sustentável que será realizado hoje em Aracruz. O evento começa às 14 horas no plenário da Câmara Municipal.
Participam lideranças empresariais, comunitárias, organizações não-governamentais e autoridades municipais.

Balé beneficente em Cachoeiro
O Núcleo Cachoeirense de Dança, dirigido pelo bailarino Jeremias Schaydegger, vai apresentar amanhã, às 19h30, e domingo, às 17 horas, o balé “A Bela Adormecida”, no Teatro Municipal Rubem Braga. As duas apresentações terão caráter beneficente, em prol da Casa de Apoio aos Portadores de HIV e do Lar de Ofélia.
No sábado a apresentação será às 19h30 e no domingo, às 17 horas. Ingressos a R$ 5,00.

Painel do governo em Linhares
Linhares vai sediar na  terça-feira uma reunião de prefeitos e vereadores de 48 municípios do Norte com a cúpula do governo estadual. O encontro será no Cerimonial Le Palace, no bairro Três Barras, às 9 horas.
O governo vai expor o painel administrativo dos investimentos e ações para a região em 2005 e 2006 e ouvir as demandas e projetos dos municípios.

Empresa vai dobrar produção de álcool
A empresa Linhares Agroindústria S.A. (Lasa) tem como meta dobrar a atual produção de álcool combustível e álcool neutro até o final do ano de 2007, chegando a um total de 70 milhões de litros. 
Para isso, a empresa adquiriu novas áreas que estão em processo de plantio com 400 hectares de cana-de-açúcar. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

