Motociclista ferido em acidente com 5 carros
<b>  </b>
 
Um motociclista ficou ferido em um acidente envolvendo cinco carros – Gol, Monza, Celta, Santana e Corsa – e a moto dele, no centro de Vitória, na manhã de ontem. Davi Antônio da Silva, 45 anos, foi socorrido com fraturas pelo corpo e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória.
Até o início da noite de ontem, Davi ainda permanecia no hospital. O motorista do Gol, o vendedor Edmar Correa, 46 anos, teve ferimentos leves e foi socorrido e levado para o Hospital Meridional, em Cariacica.
Segundo o soldado Vitorino de Oliveira Filho, do Batalhão de Trânsito, que atendeu a ocorrência, testemunhas não souberam informar quem provocou o acidente, ocorrido em um semáforo da avenida Beira-Mar.  

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

