Dança e congo agitam Passos de Anchieta
<b>  </b>
 
Danças típicas, congo, vídeo, capoeira e muita música. Quem for participar da 9ª edição da caminhada Os Passos de Anchieta, que começa hoje, às 7h30, poderá curtir também todas essas atrações.
Hoje, na Barra do Jucu, haverá exibições de bandas de congo, ticumbi e dança alemã, além de uma encenação teatral sobre o beato Anchieta. 
Amanhã, Setiba será o palco cultural. No local, se apresentarão os grupos Dança Contemporânea de Montanha, Cultural Brasil Tambores, além de dois outros grupos de capoeira, de Viana e Guarapari. 
No sábado, os andarilhos vão conferir sete apresentações em Meaípe. Dentre os atrativos do dia estão shows de dança italiana, concertina e banda de tambores.
No domingo haverá uma missa de acolhida aos andarilhos, às 11 horas, em Anchieta. Durante à tarde, haverá a exibição do jogo do Brasil, seguida da apresentação da banda Tambores. Para a despedida dos andarilhos, às 16h30 haverá uma apresentação da Acadêmicos de Iriri.

Programação
Hoje, Barra do Jucu
12h00 – Bandas de congo
14h30 – Ticumbi de Itaúnas
16h00 – Dança alemã
16h30 – Teatro Anchieta 
18h00 – Vídeo Curta Barra
19h00 – Sarau poético

Amanhã, Setiba
14h00 – Dança de Montanha
15h00 – Grupo Cultural Brasil Tambores de Santa Leopoldina
16h00 – Capoeira de Viana
17h00 – Capoeira de Guarapari

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

