Papa envia comissão para investigar padres
<b>  </b>
 
ROMA – O papa Bento XVI enviou ao Brasil uma comissão para investigar casos de pedofilia envolvendo padres, em denúncias consideradas “alarmantes” pelo Vaticano.
A informação é da agência Ansa a partir de reportagem do jornal Corriere della Sera. Alguns padres pedófilos chegaram a redigir diários pessoais contando seus feitos. Dois deles escreveram uma espécie de “manual” ensinando que era melhor violentar crianças pobres. 
Segundo o jornal, 1,7 mil sacerdotes brasileiros estão sendo investigados por abusos sexuais a menores. Estima-se que 50% dos padres não mantenham voto de castidade e que a Igreja teria enviado 200 a clínicas psicológicas. Mais de 10  estão presos por pedofilia e outros 40 foragidos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

