Carreata e protesto em Santa Teresa 
<b>  </b>
 
Moradores de Santa Teresa realizam hoje, às 9 horas, uma carreata pelas principais ruas do município. O protesto é contra a decisão da Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan), que pretende construir uma estação de tratamento de esgoto (ETE) na entrada da cidade. A concentração será às 8h30 na rodovia Josil Espíndola Agostini, nas proximidades da Vila Militar. No trajeto, os manifestantes vão fazer um protesto em frente à prefeitura e no local onde o “pinicão” – expressão que está sendo usada pelos moradores para definir a obra – será construído. A família Ferrari, ex-proprietária do terreno onde serão realizadas as obras, disse que a estação vai afastar os turistas e causar mau cheiro. Já o prefeito da cidade, Orly Miguel, informou que a obra vai beneficiar milhares de pessoas. “A cidade precisa de tratamento de esgoto”, afirmou. O secretário de turismo, Edson Natividade Batista, garantiu que a obra não vai afetar o crescimento turístico da cidade. “O projeto foi criado em 93 por sociólogos e especialistas. A Cesan garantiu que a obra não vai causar mau cheiro”, disse. A área do terreno tem aproximadamente 6,1 mil metros quadrados e foi desapropriada oficialmente pelo governo do Estado no dia 25 de agosto do ano passado, a partir da indenização de R$ 20 mil. A gerente da Cesan, Cláudia Contarato, informou que as obras deverão ser iniciadas na próxima semana.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

