Bando leva 2 mil de casa lotérica
<b>  </b>
 
Uma casa lotérica localizada na rua Manoel Joaquim dos Santos, em Itacibá, Cariacica, foi arrombada na manhã de ontem. 
Segundo ocorrência do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos arrombaram o cobre do estabelecimento e fugiram levando R$ 2 mil. Ninguém foi preso.

Jovem atacada a
cacos de garrafa
A jovem Aline Caetano de Jesus, 22 anos, levou vários golpes de cacos de garrafa na cabeça e no braço direito na madrugada de ontem em Nova Almeida, na Serra. Ela foi socorrida por uma ambulância do Serviço Móvel de Urgência (Samu) e levada para o Hospital São Lucas.
O crime aconteceu 1h32. O acusado não foi identificado.

Morador de rua 
é assassinado 
Um morador de rua moreno claro, alto e careca que aparentava ter 20 anos foi executado na madrugada de ontem no bairro Ipiranga, Guarapari.
A vítima foi atingida com vários tiros nas costas e morreu ao dar entrada no Pronto-Atendimento (PA) do município. Nenhum suspeito chegou a ser detido. A polícia desconhece a motivação do crime.

Celular denuncia
dois bandidos
Dois jovens – 16 e 20 anos – foram abordados pela Polícia Militar, na madrugada de ontem, em São Torquato, Vila Velha. Em seguida, o celular de um deles tocou. Um policial atendeu a ligação e na linha estava o dono do celular roubado. 
Os dois acabaram detidos e uma bicicleta que estava com os dois foi apreendida. Os presos foram levados para o DPJ de Vila Velha.

Gangue rouba
carro de vendedor
Um vendedor de 29 anos foi rendido por três bandidos armados, às 22h30 de sábado, em Mata da Serra, na Serra, quando chegava à casa da namorada em seu Gol.
Os bandidos exigiram que a vítima entregasse as chaves do veículo e entrasse no carro, mas o vendedor se recusou a ir junto com os bandidos. Eles fugiram com o veículo e deixaram a vítima no local. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

