Protesto com café da manhã em hospital
<b>  </b>
 
A greve dos servidores técnico-administrativos, que atuam no Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes  (Hucam) – Hospital das Clínicas, em Vitória, continua por tempo indeterminado.
A informação é do coordenador de administração e finanças do Sindicato dos Trabalhadores da Universidade Federal do Espírito Santo (Sintufes), José Magesk.
“A cada dia, novos servidores estão aderindo à greve. Amanhã (hoje), vamos realizar um café da manhã nas dependências do hospital, como forma de protesto. Queremos mudanças no plano de carreira apresentado pelo governo federal”, disse.
Já professores das universidades federais do País também ameaçam cruzar os braços. Segundo informações da assessoria de imprensa da Associação dos Docentes da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), a partir da próxima semana será agendada uma assembléia para decidir se haverá ou não a paralisação. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

