Comerciante leva 6 tiros à queima-roupa
<b>  </b>
 
O comerciante João Salomão foi assassinado por volta das 21 horas de sábado. Ele levou seis tiros à queima-roupa enquanto trabalhava no Bar Progresso, de sua propriedade. O bar fica na rua José de Alencar, Boa Vista, em Vila Velha.
O comerciante foi atingido com tiros na cabeça, no rosto e na barriga. A arma utilizada, uma pistola 9 milímetros, é de uso exclusivo das Forças Armadas. 
João estava em liberdade condicional e a família não soube informar se ele vinha sendo ameaçado. O dinheiro do bar não foi levado, o que descarta a possibilidade de latrocínio (roubo seguido de morte). A Polícia Civil vai investigar o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

