Começam amanhã obras na Beira-Rio
<b>  </b>
 
COLATINA – As obras de ampliação da avenida Beira-Rio, em Colatina, começam amanhã. A informação é do secretário municipal de Obras, João Goldner.
No último sábado, os vereadores aprovaram, por unanimidade, a oficialização do repasse para a prefeitura de R$ 7 milhões, verba do governo estadual, que pagará todo o serviço que será realizado este ano. 
Para o próximo ano, mais R$ 8 milhões serão destinados para a continuidade das obras, que tem seu término previsto para o final 2006.  Com a ampliação, a avenida Beira Rio, que tem cerca de 2 quilômetros de extensão, ganhará mais 1,3 quilômetro.  
As obras começarão pelo bairro IBC e terminarão no terreno ocupado pelo 8º Batalhão da Polícia Militar. Inicialmente será feita a limpeza da área, onde ocorrerá a obra. Em seguida, terá início a dragagem do Rio Doce, no trecho que será aterrado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

