Mecânico é baleado por causa de dívida
<b>  </b>
 
Uma briga entre vizinhos por causa de R$ 140 terminou em tiros na noite de sábado em São Francisco, Cariacica. Durante a discussão, o mecânico industrial Fabrício Ferreira Pereira, 23 anos, foi atingido com um tiro na barriga. O acusado é o namorado da vizinha dele.
De acordo com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a mulher do mecânico foi até a vizinha cobrar uma dívida.
Houve discussão entre as duas e, a devedora disse que chamaria o namorado para resolver a situação. Quando o rapaz chegou, iniciou uma segunda discussão.
Fabrício chegou ao local para intervir na briga e levou o tiro. Ele foi socorrido e não corre risco de morrer.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

