Obras em Camburi mudam duas linhas
<b>  </b>
 
As linhas 213 (Grande Vitória-Mata da Praia) e 290 (Jardim Camburi-Rodoviária, via Beira-Mar) terão seus trajetos alterados temporariamente, a partir de amanhã, devido às obras na Ponte de Camburi.
No sentido Jardim da Penha-Centro, os ônibus passarão pelas vias Anísio Fernandes Coelho, Ciro Lopes Pereira, Saturnino Rangel Mauro, Ponte Ayrton Senna, João da Cruz, Dom Pedro II, Afonso Cláudio, Saturnino de Brito, seguindo o percurso normal.
Na direção inversa, entrarão na João da Cruz em direção à Ponte Ayrton Senna. Novos pontos foram criados e outros, extintos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

