Criança de 6 anos pode repetir série
<b>  </b>
 
Crianças de 6 anos podem fazer a primeira série até duas vezes. Esta é a orientação do Conselho Estadual de Educação (CEE) para as escolas em função da implantação do ensino fundamental de nove anos.
A ampliação do ensino de oito para nove anos é de uma lei federal, que determina que as crianças de 6 anos não sejam mais matriculadas na educação infantil. As escolas, públicas e particulares, têm até 2010 para se adaptar.
As normas para as instituições capixabas foram publicadas ontem no Diário Oficial e são uma opção de adaptação para as escolas que ainda não implantaram o ensino fundamental de nove anos – em que as crianças de 6 anos são matriculadas no primeiro ano e as de 7, no segundo.
\"Se a criança faz 6 anos até o dia 1º de março, ela já pode ser matriculada no ensino fundamental. Se, no final do ano, conseguir bons resultados, vai direto para a segunda série, se não obtiver, faz a primeira de novo\", explicou a presidente do CEE, Anna Bernardes Rocha.
A resolução publicada ontem reúne toda a legislação sobre a educação no Estado. As 3 mil instituições de ensino capixabas vão receber uma cópia do documento.
Boa parte das escolas públicas da Grande Vitória já adota o novo sistema. Em Vila Velha, isso já acontece desde 2004 e cerca de 1,3 mil alunos já estão estudando nesse programa. Em Viana, o novo ensino fundamental entrou em vigor este ano.
Em Cariacica, o ensino de nove anos já está implantado em todas as unidades. A Serra começa o novo sistema em 2007, de forma gradativa, até 2010. Já em Vitória, não há previsão. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

