NOTAS
<b>  </b>
 
Dois carros são incendiados
Dois carros foram queimados na Grande Vitória na madrugada de ontem. Às 2 horas, no bairro Feu Rosa, na Serra, o Escort vermelho, placa MOZ-1775, foi incendiado quando estava estacionado na avenida Manguinhos.
Duas horas depois, um Fusca pegou fogo em Nova Rosa da Penha, Cariacica. Os dois veículos serão periciados para identificar se os incêndios foram criminosos.

Aposentado morre em acidente
O aposentado José Soares, 64 anos, morreu na manhã de ontem num acidente automobilístico ocorrido numa estrada que liga o bairro Nativo à localidade de Pedra D’água, em São Mateus, Norte do Estado.
José viajava na carroceria de um Corsa picape e morreu depois que o veículo bateu num muro. O motorista do carro não teve o nome divulgado pela polícia e sofreu ferimentos leves. 

Presos serram grades de DPJ
Acusados de crimes que estão presos no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha serraram as grades de quatro celas do local no início da tarde de ontem.
Eles planejavam uma fuga, mas desistiram porque o alarme de segurança do DPJ disparou. A delegacia tem capacidade para 16 presos, mas está com 105 presos. O atendimento à população está suspenso.

Acusados de roubo presos na Serra
Um adolescente de 15 anos e Otassi Pereira Castro, 22 anos, foram presos na noite de sábado durante uma operação policial em Civit I, na Serra. Eles eram procurados acusados de vários roubos na região.
Com os dois a polícia apreendeu um revólver calibre 38 e munição. Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde foram reconhecidos por uma das vítimas.

Advogado pula da Terceira Ponte
Um advogado de 28 anos morreu na manhã de ontem após se jogar do vão central da 3ª Ponte, em Vitória. Menos de duas horas antes, ele tentou invadir o apartamento da namorada, num prédio da Praia do Canto, após uma briga do casal.
O nome dele não será divulgado a pedido da família. O Gol do advogado foi encontrado em cima da ponte. Ele trabalhava na Assembléia Legislativa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

