NOTAS
<b>  </b>
 
Ibiraçu tem posto para turistas
Um posto de informações turísticas foi inaugurado nesta semana em Ibiraçu pelo governo do Estado. O local é igual a uma casa típica da cidade. Funciona todos os dias, das 8 às 18 horas e fica nas imediações do posto de combustível Passagem. 
A idéia é que sejam criados 10 postos no Espírito Santo. O último deles entra em funcionamento em fevereiro em Santa Leopoldina. 

Nova proibição de caranguejo
O Ibama definiu as datas em que são proibidas captura, manutenção em cativeiro, transporte, armazenamento e comercialização do caranguejo. 
A “andada” – período reprodutivo em que o animal anda pelo manguezal para o acasalamento e liberação das larvas – será de 1º a 7 de fevereiro; de 28 de fevereiro a 6 de março; de 29 de março a 4 de abril; e de 28 de abril a 4 de maio.  

Procon registra recorde de queixas
O Procon de Linhares registrou neste ano número recorde de reclamações. Foram cerca de 1,5 mil atendimentos em 2005, contra uma média de 900 a 1,1 mil no ano passado.
O órgão fica no térreo do edifício Monsarás, Centro. O telefone é 3372-2129. 

Música e aeróbica na praia de Pontal
A partir de amanhã, os banhistas na praia de Pontal do Ipiranga, em Linhares, terão como atração apresentações de aeróbica.  
Será todos os sábados e domingos, das 17 às 18 horas, no palco montado na avenida principal. As coreografias estão sendo ensaiadas desde outubro e serão acompanhadas pelo grupo Swing Aerocompany, formado por 15 dançarinos. 

Virada em Colatina com forró e fogos
A festa de virada do ano em Colatina vai ter fogos, forró e pagode. A partir das 22 horas de hoje, entra em cena o grupo de forró Som da Terra. Em seguida, show pirotécnico. Depois, apresentação dos pagodeiros do Pérola Negra e dos forrozeiros da banda Beijo Molhado. A festa será na área de eventos da Praça Sol Poente e a entrada é franca.  

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

