Vestibular da Ufes de São Mateus até junho 
<b>  </b>
 
A construção do novo campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em São Mateus, e a ampliação do Centro de Ciências Agrárias (CCA), em Alegre, terão início em abril do ano que vem. 
Serão criados 13 novos cursos e a universidade vai promover concurso público para 60 professores efetivos e realizar um novo vestibular ainda no primeiro semestre do próximo ano.
A novidade foi anunciada ontem pelo reitor da instituição, Rubens Rasseli, e pelo diretor do Departamento de Desenvolvimento da Educação Superior do Ministério da Educação, Manoel Palácios da Cunha Melo. 
A unidade de São Mateus, o Centro Universitário do Norte do Espírito Santo (Ceunes), ficará no bairro Litorânea. A Prefeitura de São Mateus oferecerá as instalações provisórias para o Ceunes durante o período das obras. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

