Cobrança de IPTU a partir de 2ª feira  
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Os contribuintes do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) de São Mateus começarão a receber, a partir da próxima segunda-feira, os carnês referentes ao pagamento de 2004. Devido a erros de cálculos no valor do tributo, houve atraso na confecção dos carnês, que está sob a responsabilidade do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes). Por causa do aumento de registros de loteamentos, a prefeitura calcula que deverão ser impressos entre 37 a 40 mil carnês este ano. Segundo Roni Sabadini, assessor da Secretaria de Finan - ças de São Mateus, ainda não há condições de prever a quantia a ser arrecadada em 2004 nem de informar a inadimplência registrada em 2003. Os contribuintes, acrescentou, terão a oportunidade de optar por pagar o débito com o município em conta única ou parcelar em quatro parcelas.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

