NOTAS
<b>  </b>
 
Verba para mulher de produtor rural
A Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira do Estado, em parceria com o Programa Nacional da Agricultura Familiar (Pronaf), oferece recursos de até R$ 36 mil destinados às mulheres de produtores rurais.
O programa financia atividades que agregam renda aos pequenos produtores, como criação de galinhas, fabricação de queijos, doces, biscoitos ou artesanatos.

Obras em 8 km de rodovia
Os cerca de oito quilômetros da rodovia ES-421, que liga o município de Conceição da Barra, no Norte do Estado, à BR-101 Norte, estão sendo recuperados pelo governo estadual.
As chuvas registradas nos últimos meses e o tráfego intenso de carretas pesadas na região fizeram com que surgissem várias crateras na pista. Não há previsão para a conclusão das obras.

Palestras alertam sobre o diabetes
A Secretaria da Saúde de Cachoeiro de Itapemirim vai promover hoje palestras nas unidades do Programa Saúde da Família (PSF) para lembrar o Dia Municipal de Mobilização para Prevenção do Diabetes.
Será montado um estande na praça Jerônimo Monteiro, no centro, que vai funcionar das 7 às 16 horas, com distribuição de folderes sobre a doença. Também serão realizados testes de glicemia.

Municipalização de escolas no Norte
O prefeito de Nova Venécia, Walter de Prá, reuniu-se ontem com o vice-governador Lelo Coimbra para a assinatura do convênio de municipalização das escolas de ensino fundamental.
O município teve o maior número de escolas municipalizadas. Foram 72 unidades responsáveis pelo atendimento a 4.207 alunos de 1ª a 8ª série. Agora os recursos para essas unidades serão repassados integralmente ao município. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

