Madrugada Viva em três municípios
<b>  </b>
 
A operação Madrugada Viva do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) será realizada hoje em Cachoeiro de Itapemirim, Colatina e Marechal Floriano.
Em Cachoeiro e Colatina, agentes vão abordar freqüentadores de bares e restaurantes, alertando sobre a perigosa associação de álcool e direção. Em Marechal Floriano, a operação acontece durante o II Fest Moto, no espaço Italemanha, com a previsão de participação de mil motociclistas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

