NOTAS
<b>  </b>
 
Festa polonesa
agita Águia Branca
Amanhã e domingo será realizada em Águia Branca a IV Festa do Imigrante Polonês, no estádio Adelino Rodrigues Alves. Haverá grupos folclóricos e shows de concertina. 
No sábado a festa começa às 18 horas e, no dia seguinte, às 8h30. No domingo haverá, nesse horário, procissão da padroeira da Polônia, Santa Matko Boscka Cetochowska. 
Nova Venécia abre
vagas em farmácia
Estão abertas  inscrições para os cargos de farmacêutico gerente (uma vaga), assistente de gestão (1), auxiliar de gestão (3) e auxiliar de serviços gerais (1) da Farmácia Popular de Nova Venécia. 
As inscrições poderão ser feitas entre a segunda e a quarta-feira da semana que vem, na Secretaria de Administração (rua Colatina, 365, Centro), das 7 às 13 horas. 
São Mateus festeja
o Dia do Professor  
São Mateus comemora amanhã o Dia do Professor. A festa para os professores da rede municipal de ensino está marcada para as 10 horas no Clube dos Empregados da Petrobras (CEPE). 
Cerca de 1,1 mil docentes irão se divertir com esportes radicais, dança de salão e karaokê. Haverá ainda sorteio de brindes.
Aula de informática
em Baixo Guandu
A Prefeitura de Baixo Guandu desenvolve o Programa de Inclusão Digital e, em um mês, deverá abrir o segundo núcleo do projeto, no bairro Santa Mônica. 
Serão 96 vagas para pessoas de baixa renda. As matrículas serão duas semanas antes de ser aberta a unidade. O primeiro núcleo (foto) foi inaugurado esta semana no Centro. O curso é gratuito.  

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

