NOTAS
<b>  </b>
 
Proibida venda de
arma de brinquedo
Já está em vigor em Linhares a lei municipal que proíbe a comercialização de armas de brinquedo semelhantes às armas de fogo. O projeto da Câmara foi sancionado ontem pelo prefeito José Carlos Elias (PTB).
Os estabelecimentos comerciais que descumprirem a Lei nº 2619 serão multados. O material deverá ser recolhido pelos fiscais.

Treinamento para
produtor rural
Um grupo de 150 produtores rurais deverão participar hoje em Cachoeiro de um treinamento para melhorar a produtividade de leite do rebanho capixaba.
O curso será dado por técnicos da Incaper, a partir das 12h30, na Fazenda Experimental de Pacotuba e envolve orientação sobre o uso da cana-de-açúcar na alimentação de bovinos.

Cursos técnicos
em Aracruz
A partir da próxima segunda-feira estarão abertas inscrições para cursos técnicos em Turismo e Hotelaria e Meio Ambiente na Escola Estadual de Ensino Médio Monsenhor Guilherme Schmitz, em Aracruz.
Para cada curso, são 40 vagas no turno vespertino e 40 no noturno. A instituição também vai selecionar professores. Mais informações podem ser obtidas na secretaria da escola ou na prefeitura.

Shows na Festa da
Banana e do Leite
Uma extensa programação de shows foi definida para agitar a 34ª Festa da Banana e do Leite de Alfredo Chaves, que será realizada de 26 a 30 deste mês, no parque de exposições da cidade.
A principal atração é o Grupo Tradição, que se apresentará no sábado, dia 29. Os organizadores esperam atrair mais de 15 mil pessoas.

Arraiá anima
Nova Venécia
A Prefeitura de Nova Venécia promove neste final de semana o II Arraiá da Integração. Os festejos começam às 18 horas de amanhã com moda de viola. 
Haverá quadrilha, dança caipira e dança do chapéu, com a participação de alunos da rede municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

