NOTAS
<b>  </b>
 
Ministério Público Federal no Norte
Foi inaugurada ontem a sede provisória do Ministério Público Federal em São Mateus. Fica na rua Doutor Arlindo Sodré, 891, Centro. 
O procurador da República André Pimentel Filho informou que a nova sede irá atender a outros 17 municípios do Norte do Estado. O expediente ao público será do meio-dia às 19 horas. 

Cinema de graça hoje em Guriri
A comédia “O Casamento de Romeu e Julieta” será exibida hoje na praça Wilson Gomes, em Guriri, São Mateus, a partir das 20 horas. Amanhã, no mesmo local e no mesmo horário, se apresenta a Lira Mateense. 
Na sexta-feira, haverá mostra de teatro, com a peça “O Asno”, na mesma praça e a partir das 19h30. Às 22 horas, show da banda Chocolate e Cia.

Apresentações de dança em Aracruz
De hoje a domingo, o projeto Rota da Temporada de Verão 2006 estará em Aracruz, na Barra do Sahy e na Barra do Riacho. Hoje, às 17 horas, haverá workshop para iniciação no teatro de rua na Barra do Sahy, seguido de apresentações teatrais. 
A partir das 20h15, na Barra do Riacho, apresentações de dança. 

Doação de mudas em Marechal
A Prefeitura de Marechal Floriano entrega hoje 30 mil mudas de palmáceas (para produção de palmito) a 123 produtores rurais que querem experimentar a diversificação agrícola . 
A entrega acontece a partir das 9 horas, no Centro de Agronegócios, e deve ser um preparativo para a instalação de uma fábrica para o beneficiamento de palmito na região, prevista para este ano. 

Direito dos idosos em debate
A primeira Conferência Intermunicipal dos Direitos da Pessoa Idosa será realizada hoje, das 7 às 17 horas, no Centro de Referência da Assistência Social (Cras), no bairro Interlagos, em Linhares. Haverá a participação dos municípios Jaguaré, Rio Bananal e Sooretama.   
A Conferência tem por objetivo definir estratégias para a implantação da rede de proteção e defesa do idoso. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

