NOTAS
<b>  </b>
 
Programa para
sanear córregos
Dezesseis quilômetros de córregos, que cortam 19 bairros, serão saneados por meio do Programa Córrego Limpo, que será lançado hoje em Cachoeiro. Será retirado o esgoto de 11 mil casas e estabelecimentos – atualmente os dejetos são lançados nos cursos d’água.
O esgoto será direcionado para a estação de tratamento do bairro de Coronel Borges. A obra deve ser concluída até 2010.

Comunidade
ganha escola
A comunidade de Barra Nova, que fica a 35 km de São Mateus, vai ganhar uma escola municipal que atenderá alunos da pré-escola (infantil) e de 1ª a 4ª série.
A ordem de serviço será assinada pelo prefeito Lauriano Zancanela no sábado, às 15 horas. A escola será construída em uma área de 286,79m², e o prazo para conclusão das obras é de 12 meses.

Gestantes fazem
curso em posto
A Secretaria da Saúde de Alfredo Chaves realiza hoje um curso para gestantes na unidade de saúde do município, às 7 horas. Como o cuidado começa antes mesmo da criança nascer, o curso vai demonstrar as várias formas de manter uma gestação saudável.
As aulas continuarão sendo oferecidas às segundas-feiras. Inscrições devem ser feitas no posto.

Plantão médico
todos os dias
A população de Santa Leopoldina já conta com plantão médico diário na unidade de saúde, no Centro, das 7 às 19 horas.
Seis médicos estão atendendo os moradores sem a necessidade de senha ou marcação prévia de consulta. Todas as segundas-feiras, além de um clínico geral, haverá um pediatra de plantão.

Seminário sobre
eleições no Sul
Universitários e líderes comunitários e sindicais participam amanhã de seminário que visa mostrar a importância de uma participação responsável nas eleições. 
O evento será no auditório da Semana do Comércio e do Empreendedor de Cachoeiro, no Centro, às 19h30. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

