NOTAS
<b>  </b>
 
Pronto-socorro para crianças
O pronto-socorro pediátrico do Hospital Geral de Linhares (HGL), no bairro Araçá, foi inaugurado ontem. O novo centro visa uma melhor acolhida para as crianças, evitando, assim, contatos com os adultos.  
O centro tem 15 berçários e até brinquedoteca

Aracruz distribui carnês de IPTU
A Prefeitura de Aracruz está começando a distribuição dos carnês do Imposto sobre Propriedade Predial e Territorial Urbana 2005 (IPTU). A previsão é que no decorrer da campanha sejam arrecadados mais de R$ 2,8 milhões. 
Para distribuir os 23.336 carnês, a prefeitura está utilizando os serviços dos Correios.

Cursos para o setor de rochas
O Sindicato das Indústrias de Rochas Ornamentais, Cal e Calcário do Espírito Santo (Sindirochas) vai realizar o Curso Gestão Industrial em Mármore e Granito, com inscrições abertas para empresários, diretores, gerentes e profissionais do setor
A aula inaugural acontece no dia 22 de julho (sexta-feira), às 17 horas, no auditório do Sindirochas, em Cachoeiro de Itapemirim.

Novas barracas de tangerinas
As tradicionais barracas dos comerciantes de tangerinas, em Fundão, estão sendo padronizadas pelo governo do Estado, por meio da Secretaria de Agricultura.  
Foram investidos R$ 48 mil na confecção de 30 barracas em lona sintética, nas cores azul, amarelho e verde, com estrutura em tubos galvanizados.

Aula de turismo em Marechal
As pessoas que trabalham diretamente com os turistas em Marechal Floriano, como garçons, taxistas, recepcionistas e vendedores, estão participando do curso de capacitação Qualidade para o Atendimento ao Turista, na Associação Comercial.
O objetivo do curso é preparar os funcionários para que eles atendam melhor os turistas que visitam a região nessa época do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

