Ciclovia vai ficar pronta em 90 dias
<b>  </b>
 
LINHARES – As obras de implantação do projeto paisagístico e de jardinagem do perímetro urbano da BR-101 Norte, em Linhares, serão concluídas no prazo de 90 dias. A informação é do técnico de manutenção da Secretaria de Obras da Prefeitura de Linhares, Danísio Sanson.
Segundo ele, o trecho beneficiado com a revitalização e reurbanização é de 2,7 mil metros quadrados, compreendido entre os bairros Novo Horizonte e Movelar. No local, está sendo implantada uma ciclovia para atender a quatro mil trabalhadores das indústrias moveleiras e de confecções de Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

