NOTAS
<b>  </b>
 
Feira promove turismo no Norte
Entre os dias 22 e 25 de setembro São Mateus sedia a primeira Feira dos Municípios no Norte Capixaba, a Fenorte. O evento é aberto a todos os municípios e tem como objetivo promover o potencial econômico e turístico da região. 
A feira acontecerá juntamente com a festa de emancipação política de São Mateus, no Parque de Exposições.

Hospital será reinaugurado
Após quase dois anos interditado pela Vigilância Sanitária, o Hospital Nossa Senhora da Penha, em Santa Leopoldina, será reinaugurado amanhã, às 10 horas. 
A reinauguração está sendo possível graças aos esforços da comunidade em conjunto com a prefeitura. A expectativa é de que o hospital realize três mil atendimentos por mês.

Cachoeiro vai contratar médicos
A Prefeitura Municipal de Cachoeiro de Itapemirim abriu um processo de contratação de novos médicos para trabalhar no Programa de Saúde da Família (PSF). 
Os interessados devem encaminhar currículo para a Secretaria Municipal de Saúde. Informações pelos telefones (28) 3155-5312 ou 3155-5430. 

Aula de ginástica grátis em Linhares
O projeto Malhando nos Bairros, da Prefeitura de Linhares, estará hoje no bairro Interlagos I, na antiga quadra dos skatistas, das 18h30 às 21 horas. A aula, gratuita, será de aeróbica.
Haverá também a apresentação de um grupo de hip hop formado por jovens do próprio bairro. A próxima aula será daqui a 15 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

