NOTAS
<b>  </b>
 
Audiência pública sobre petróleo
O Ministério Público do Estado do Espírito Santo realiza amanhã uma audiência pública em Presidente Kennedy, no Sul do Estado, para discutir o desenvolvimento socioeconômico da região, focando os royaltes do petróleo.
A reunião ocorrerá entre 13 e 20 horas no Colégio Estadual de Ensino Fundamental e Médio do município, situado à rua Manoel Lúcio Gomes, 20, no Centro.

Saneamento em Venda Nova
A Cesan vai ampliar a oferta de água em Venda Nova do Imigrante. Um convênio foi assinado ontem durante as comemorações do 17º aniversário de emancipação política do município.
O convênio prevê a construção da barragem na localidade de Alto Bananeiras e a construção de uma adutora para a cidade. 

Feira de negócios em Cachoeiro
Trinta municípios do Sul do Estado participam a partir de hoje da I Exposição do Agronegócio do Sul Capixaba (Exposul) em Cachoeiro. O evento visa ao desenvolvimento técnico e científico sustentável da região.
Serão cinco dias de evento, promovendo palestras, apresentações culturais e exposições de animais.

I Festmoto em Marechal Floriano
Show de motociclismo vai movimentar Marechal Floriano neste sábado. É um encontro de motociclistas que vai reunir cerca de 400 participantes de motoclubes do Estado, do Rio de Janeiro e de Minas Gerais.
O encontro foi organizado pelo Moto Clube Rota 101, do município, e Criaturas do Asfalto.

Anchieta aborda plantio de flores
O plantio de flores e a arte de fazer arranjos, além do cultivo de uvas, vai estar em debate no seminário que a Secretaria Municipal de Agricultura de Anchieta promove no próximo dia 20 no município. 
O evento será realizado no Galpão da Associação Comunitária de Córrego da Prata a partir das 8 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

