NOTAS
<b>  </b>
 
Exposição hoje em Cachoeiro
O artista plástico Humberto Poubel abre hoje a exposição “Manifesto”, na sala Bernardino Monteiro, no centro de Cachoeiro. A mostra vai até o próximo dia 6 com 12 telas onde o cachoeirense expressa suas visões da sociedade.
O horário de visitação é das 8 às 18 horas. A entrada é franca.

Moda do futuro em debate no Norte
O Sebrae, em parceria com o Senac e o Sinvesco, promove o seminário de tendências do Centro de Moda do Senac Rio. O evento acontece amanhã, às 17 horas, no Senac de Colatina.
O público-alvo são estilistas, confeccionistas, empreendedores, modelistas, produtores de moda, entre outros.

Reunião sobre rio Santa Maria
A primeira reunião para a formação do Comitê de Bacia Hidrográfica (CBH) do Rio Santa Maria da Vitória acontece hoje, às 19 horas, na Câmara Municipal de Santa Maria de Jetibá. 
Serão escolhidos os membros municipais para o CBH no poder público municipal, sociedade civil e usuários da água da bacia. 

Primeiros socorros em Castelo
Instrutores da Cruz Vermelha Brasileira estarão em Castelo até sábado para ministrar cursos gratuitos de noções em primeiros socorros, com direito a certificado. 
As inscrições podem ser feitas na Secretaria de Administração. Haverá também palestras sobre acidentes domésticos, diabetes e pressão arterial.

Oficina de artes no Sul do Estado
Quem quiser incrementar a renda neste final de ano já pode se programar em Cachoeiro. A cooperativa de artesanato do município promove, a partir do dia 24, oficinas de cerâmica e fibra vegetal. 
As aulas serão de segunda a sábado, das 14 às 19 horas, no mercado municipal do Amarelo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

