Executado ao comemorar vitória em bar
<b>  </b>
 
Um homem armado entrou em um bar, em Oriente, Cariacica, abraçou o motorista Wanderson Cezário Freire, o Wandinho, 32 anos, que estava no local comemorando a vitória da Seleção Brasileira na estréia da Copa do Mundo, e o matou com um tiro na cabeça.
O crime aconteceu à 0h10 de ontem. Wandinho estava em uma mesa do bar quando o atirador chegou e, sem falar nada, o abraçou. O motorista estranhou o fato e ainda tentou se desvencilhar do rapaz, ainda não identificado, dando socos e tapas, mas não conseguiu.
Ele ainda teria dito: “Não fiz nada com você”. Logo depois foram ouvidos cinco disparos e um acertou a cabeça do motorista. Wandinho foi socorrido e deu entrada em estado grave no Hospital São Lucas, onde continua internado. O atirador fugiu e entrou em um carro que já estava a sua espera. Ninguém soube informar o motivo do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

