Índios fazem festa e lançam CD em guarani
<b>  </b>
 
LINHARES – As comemorações do Dia do Índio, hoje, terão um sentido especial para a aldeia de Três Palmeiras, em Santa Cruz, litoral de Aracruz. É que para resgatar a cultura indígena no Estado será lançado, às 8h30, o primeiro CD indígena capixaba. 
O evento faz parte da programação festiva do Dia do Índio que está sendo comemorado nas aldeias tupiniquins e guaranis de Aracruz.
O disco foi gravado pelo coral Mborai retxa kã Mara – que significa Cantos da Sabedoria Sagrada Infinita. O coral conta com participantes das três aldeias guaranis de Aracruz, sendo composto por 21 índios.
Serão lançados 1,2 mil exemplares, com 15 músicas, que fazem parte do universo religioso guarani. Todas as músicas têm a tradução no encarte do CD. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

