NOTAS
<b>  </b>
 
Inscrição no PAR até quinta-feira
A Prefeitura de Linhares prorrogou, mais uma vez, as inscrições para o Programa de Arrendamento Residencial (PAR). O novo prazo para as inscrições é até as 17 horas de quinta-feira, na Secretaria de Desenvolvimento, no Centro.
O programa vai destinar 368 apartamentos de dois quartos no bairro Planalto aos candidatos que forem selecionados pela Caixa Econômica Federal.

Vargem Alta ganha creche
Os trabalhadores rurais do distrito de Castelinho, em Vargem Alta, agora terão onde deixar seus filhos. Será inaugurada hoje a primeira creche da região: a creche Agnes Yung, destinada a crianças de três meses a 6 anos.
Das 7 às 16 horas, elas vão receber três refeições e voltarão para a casa de banho tomado.

Crédito para leilão de animais
O Banestes vai disponibilizar uma linha de crédito no valor de R$ 240 mil para os interessados na compra de animais que serão comercializados em leilões durante a 52ª Exposição Agropecuária de Nova Venécia, quinta e sexta-feira.
O banco também estará presente no VI Leilão de Gado Leiteiro de Guaçuí, no sábado. É de R$ 250 mil o crédito para esse evento.

Destaque para produtos caseiros
Doces, biscoitos, cachaça, queijos, fubá, café, pães caseiros, iogurtes, macarrão e outros produtos artesanais da agroindústria de Castelo serão expostos em estandes para serem vendidos em cinco supermercados da cidade, a partir de amanhã.
O objetivo é valorizar os produtos locais e fazê-los conhecidos da população. Também haverá degustação dos produtos.

Controle social é tema de debate
O Conselho Municipal de Saúde de Alfredo Chaves realiza no próximo dia 27, das 13 às 17 horas, no espaço de eventos da Igreja-Matriz, o II Seminário Controle Social e Gestão Municipal de Saúde na Atenção Básica.
No início do evento, haverá apresentação cultural. A partir das 14 horas, acontecerão as palestras. O seminário será aberto ao público. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

