Sertanejo e MPB em festa de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Gabriel O Pensador, Belchior e a dupla sertaneja Bruno e Marrone são presenças confirmadas durante as comemorações do 85º aniversário de emancipação de Colatina, comemorado dia 22 de agosto.
A informação é do secretário Municipal de Cultura, Laudismar Deptulski, que vai coordenar a realização do evento. O primeiro artista a se apresentar será Belchior, no dia 13 de agosto, dentro do Festival Nacional de Música (Festcol). 
Gabriel O Pensador fará seu show no dia 20 e Bruno e Marrone no dia seguinte. Os shows ocorrerão na área de eventos da Praça Sol Poente.  Ainda não foi decidido em que dias serão cobrados ingressos. Segundo Deptulski, ninguém precisa se preocupar porque os preços serão acessíveis. 
Dentro das comemorações da emancipação de Colatina, o dia 20 foi dedicado aos religiosos. Nesse dia estão programadas diversas apresentações de bandas católicas e evangélicas. 
Para quem curte um pagode, no dia 20 haverá a apresentação do grupo carioca Revelação. “Ao fazer a programação procuramos atender ao gosto do público. Com certeza nossa festa será um sucesso, a exemplo das edições anteriores”, disse o secretário de Cultura.  

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

