Moda de viola e concertina agitam Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – Um final de semana com música folclórica e degustação de produtos caseiros. Tudo isso acontecerá durante a Feira Agrotur, na Agroestância Toca do Leão, estrada Guaraná-Córrego da Saudade, a seis quilômetros do distrito de Guaraná, em Aracruz, Norte do Estado.
A abertura do evento será às 9 horas de sábado. Os visitantes vão poder conhecer os circuitos do agroturismo, além de participar de modas de viola, concertina e shows de repentistas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

