NOTAS
<b>  </b>
 
Inscrições para
caminhada até 6ª
Terminam na sexta-feira as inscrições para a segunda edição da caminhada dos ex-seminaristas de Marilândia, que acontece no dia 26, com saída às 7 horas da igreja-matriz de Colatina. Serão percorridos 25,5 km até Marilândia.
As inscrições podem ser feitas pelo site www.galerauou.com.br ou pelos telefones (27) 3722-2142 e 3724-1344.

Prefeitura decide
suspender taxas
A Secretaria de Finanças de Colatina suspendeu a cobrança das taxas de licença de anúncios e de localização e funcionamento. A medida foi adotada porque houve muitas reclamações em relação aos valores cobrados este ano.
A secretaria vai averiguar se as taxas são justas. Se houver redução nos valores, quem pagou a mais será ressarcido.

Cinco escolas
são premiadas
Cinco escolas estaduais se destacaram no Prova Brasil, pesquisa que avaliou a qualidade da aprendizagem nas unidades públicas do País, nas áreas de Português e Matemática.
As escolas São Jorge (Brejetuba), Geraldo Vargas Nogueira (Colatina), Fioravante Caliman (Venda Nova do Imigrante), Victorio Bravim (Marechal Floriano) e Camila Motta (Alfredo Chaves) foram as cinco melhores colocadas. O Estado alcançou a maior média do Sudeste em Matemática (245,5) e foi o segundo colocado em Português (228,33).

Pavimentação em
três municípios
Seis trechos de estradas vicinais rurais no Sul do Estado serão pavimentados. Os municípios contemplados são Ibatiba, Jerônimo Monteiro e Itapemirim, totalizando 28 km de pavimentação e investimentos da ordem de R$ 9 milhões.

Forró e quadrilha
agitam Itarana
O 3º Festival de Concertina vai movimentar Itarana, sábado e domingo, no Pesque e Pague Pedra da Onça.
No sábado, tem forró com o grupo Pereirinha e quadrilha com a terceira idade, a partir das 19 horas. E no domingo acontece o festival, a partir das 8h30. Após o evento, haverá almoço. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

