qual a bronca: Tempo curto no semáforo
<b>  </b><br>
 <br>
A estudante Brenda Hoffmann Vitorazzi, moradora de São Francisco, em Cariacica, reclama do tempo curto de abertura do semáforo existente no entorno do Trevo da Ceasa.
Segundo ela, tanto para quem sai da Rodovia do Contorno em direção à Vitória, como para quem cruza a pista a fim de chegar ao bairro, o tempo de travessia é muito curto. 
“Os motoristas enfrentam dificuldades, principalmente devido ao tráfego de caminhões pesados na região. Quem passa pelo local quatro vezes por dia, como é o meu caso, fica muito aborrecido, porque os engarrafamentos são constantes a qualquer hora do dia.” 
O coordenador da 17ª Unit/Dnit, Élio Bahia Souza, informa que várias providências estão sendo tomadas nos procedimentos semafóricos, tais como a utilização dos semáforos no amarelo intermitente a partir das 23 horas, nos pontos com risco com relação a assaltos, e a integração da sinalização semafórica daquele trecho à Central de Controle de Tráfego, atualmente em testes no Dnit. 
“Nesta Central, poderá ser controlado em tempo real o sincronismo e o tempo de verde/vermelho dos semáforos, inclusive o do Trevo da Ceasa. 
Os equipamentos estão sendo instalados e, em breve, motoristas sentirão os efeitos que as mudanças trarão.’’


Bueiros
O encarregado mecânico Carlos Alberto Nonato de Carvalho, de Jardim Camburi, Vitória, solicita limpeza de bueiros situados na esquina da avenida Judith Leão Castelo Ribeiro com rua Lumberto Maciel de Azevedo. 
Segundo o reclamante, todos os poços de visita estão obstruídos, tanto da Cesan como da prefeitura. “Se chover, o esgoto vai ficar boiando”.
 A Coordenadoria de Obras da Regional Continental informa que está prevista realização de melhorias na rede de drenagem da avenida Judith Leão Castelo Ribeiro em janeiro de 2006.

Água
O motorista Alexandre Rosa de Jesus e o carteiro Ronaldo Chagas, ambos moradores de Vila Merlo, Cariacica, reclamam de constantes faltas d’água no bairro.
“O problema ocorre com freqüência e, nos últimos dias, a situação piorou. Os moradores ficam até seis dias sem água”, protestam.
Gerente de Distribuição de Água, Luiz César Dazzi informa que a Cesan está adquirindo materiais para começar a operar uma estação elevatória, que vai melhorar a oferta de água na região. 
“A elevatória entrará em funcionamento ainda este mês.’’


Desconto
O gari Leidimar dos Santos, de 1º de Maio, Vila Velha, quer saber do INSS para onde está indo parte do seu benefício. 
“Pago pensão à minha ex-mulher, mas o valor descontado está acima do acordado judicialmente. Já fui diversas vezes ao órgão, mas não consigo resolver o problema. Minha ex-mulher diz que continua recebendo o mesmo valor.” 
A chefia da Agência da Previdência Social em Vila Velha orienta o segurado para ir ao Setor de Orientação e Informação, a fim de obter informações detalhadas. 
“O horário de atendimento da APS Vila Velha é de 8 às 14 horas.’’ 
Exame
A dona-de-casa Dicéia dos Santos, de São João Batista, Cariacica, reclama do atendimento no hospital Antônio Bezerra de Farias. 
“Dia 24 de outubro, tentei marcar eletroencefalograma e não consegui. Há três meses estou com o encaminhamento.”
O diretor administrativo do Antônio Bezerra de Farias, Bernardo Mauro, informa que o hospital não faz eletroencefalograma, nem marcação de exames.
“Atendemos apenas casos de urgência e emergência.”
Cancelamento
A administradora Maria Rodrigues, de São Diogo, Serra, reclama da Vivo. “Estou tentando cancelar uma linha e não consigo, o sistema está sempre fora do ar’’. 
A Vivo pede desculpas e informa que a linha foi cancelada.
Sapato
O fiscal de vendas José Santana, de São Diogo I, Serra, reclama da loja Los Neto de Laranjeiras. 
“Comprei dois pares de sapatos em julho e, um mês depois, ambos descolaram as solas. A loja mandou-os para a fábrica, onde foram reparados, mas em outubro um dos sapatos voltou a descolar. 
Pedi troca, mas não aceitaram. Solicitei devolução do dinheiro com correção, mas também não foi aceito.” 
O gerente da Los Neto, Daniel Pacheco, esclarece que, quando há defeito, o sapato é repassado à fábrica, pois é ela quem verifica se a troca será feita ou se o sapato será reparado.
“Quando tem conserto, devolve o sapato para a loja, e assim o devolvemos ao cliente. Caso apresente o mesmo defeito, a loja troca o produto para o cliente, que pode escolher outro par no mesmo valor.” 
Taxista
O taxista Job Miranda, de Vale Encantado, Vila Velha, quer saber por que taxistas de outros municípios não podem parar no Aeroporto de Vitória para esperar clientes. 
A Divisão de Fiscalização de Táxis da PMV/Setran informa que qualquer taxista pode buscar cliente no aeroporto, mas deve obedecer alguns critérios para não ser multado.
“Se for esperar cliente, deve entrar no estacionamento, pois o aeroporto só tem espaço para embarque/desembarque. 
Também deve estar com o nome do cliente e horário do vôo para, caso seja abordado, os fiscais terem como identificar a veracidade das informações.
Se não quiser pagar estacionamento, deve parar fora do pátio e buscar o passageiro com as informações exigidas em mãos.’’
Sanitários
A bibliotecária Heloísa Sousa, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de falta de sanitários públicos na loja C&A do Centro. 
“É absurdo uma loja grande não ter banheiro para clientes.” 
A C&A Modas esclarece que a questão foi solucionada.
Melhorias
A dona-de-casa Edicléia Pimenta, do loteamento Andorinhas, em Cariacica, reclama de péssimas condições de tráfego na rua Celso Santos. 
“Está cheia de buracos, há muito tempo uma máquina não passa por lá.” 
Diretor de Obras de Cariacica, José Leal informa que mandará uma equipe técnica analisar o local e tomar as medidas necessárias.
Fechada
A dona-de-casa Carla Cristina Silva, de Caratoíra, Vitória reclama que a Unidade de Saúde do Bairro Alagoano foi fechada sem qualquer aviso à comunidade. 
A coordenação esclarece que a Unidade de Saúde Ariovaldo Favalessa ficou fechada para que a Polícia Militar procurasse um criminoso, que estaria escondido no posto. 
“A decisão pelo fechamento foi tomada juntamente com a Secretaria da Saúde de Vitória, para garantir a segurança dos funcionários. 
O vigia permaneceu no local para explicar a situação aos usuários.’’
Horário
O universitário Felipe Nunes Costa, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama da San Remo.
“A empresa direciona a maior parte das linhas para a região de Vale Encantando, deixando os alunos das faculdades situadas na região de Itaparica/Itapoã sem transporte. 
Além dos poucos coletivos, os horários não atendem entrada e saída dos universitários.” 
A viação San Remo informa que os horários da empresa são programados em decorrência da demanda transportada em seus veículos. 
“Estão sendo programados para atender usuários. Os horários já foram ajustados por solicitação da PMVV. Não podemos programar os serviços na hipótese de que algum usuário do sistema Transcol tenha perdido seu ônibus.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>