NOTAS
<b>  </b>
 
Aracruz apreende
guaiamuns 
A Secretaria de Meio Ambiente de Aracruz apreendeu ontem mais de 200 guaiamuns, espécie ameaçada de extinção. A apreensão ocorreu às margens do Rio Piraqueaçu, na região de Lajinha, distrito de Santa Rosa. 
Os dois pescadores flagrados pela equipe haviam capturado animais menores que o permitido por lei e não tinham documentação necessária para essa tipo de atividade. Os animais apreendidos serão examinados e devolvidos ao manguezal. 

Castelo debate 
PDM em audiência
Na próxima quinta-feira, haverá em Castelo uma audiência pública para discussão do projeto do Plano Diretor Municipal que será encaminhado à Câmara de Vereadores. 
Será a partir das 8 horas, no teatro Sebastião Artênio Merçon e o evento é aberto à população em geral. 

Pavimentação de 
vias em 3 cidades
O governo do Estado autoriza nesta semana o início da pavimentação em seis trechos de estradas vicinais rurais nas cidades de Ibatiba, Jerônimo Monteiro e Itapemirim. 
As vias somam um total de 28 quilômetros e os investimentos chegam a R$ 9 milhões. Entre outras vantagens da iniciativa, está tornar mais fácil o transporte de produtos agrícolas. 

Ponte provisória
em Colatina
O Exército começou a  avaliar a área  no bairro Santa Helena, em Colatina, onde poderá ser construída uma ponte provisória atravessando o Rio Pancas. 
A ponte possibilitaria que todo o trânsito de caminhões e carretas com mais de 23 toneladas fosse retirado da área urbana do município. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

