Reserva de vagas em universidades
<b>  </b>
 
A Comissão de Educação (CE) do Senado Federal aprovou ontem, por unanimidade, um substitutivo que prevê uma cota mínima de 50% de vagas para estudantes da rede pública nas universidades públicas do País. 
A assessoria de imprensa da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) informou se o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionar o projeto ou proposta de lei, o Ministério da Educação (MEC) irá orientar as universidades.
A Ufes, segundo a assessoria, vai acatar qualquer decisão do MEC. O substitutivo é de autoria do senador Paulo Paim (PT-RS). Em sua justificativa, ele argumenta que o provável ingresso de alunos de classe média e alta nas escolas públicas – uma das conseqüências da aprovação de sua proposta – levaria à melhoria do ensino médio não pago.
A proposta original de Paim previa a criação de um número de vagas nas universidades públicas proporcional ao número de alunos matriculados nas escolas públicas de nível médio. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

