NOTAS
<b>  </b>
 
Palestra para mulheres rurais
A participação das mulheres nas atividades rurais será tema de uma palestra que o Incaper realiza hoje, a partir das 8 horas no auditório da Secretaria de Educação de Pancas.
Serão discutidos alternativas de implantação de agroindústrias, com aproveitamento do excedente da produção, para geração de renda para famílias rurais.

Doação de mudas em Nova Venécia
Em Nova Venécia, 50 mil mudas de plantas nativas da Mata Atlântica serão doadas para reflorestamento de cerca de 40 hectares no município.
A medida faz parte de uma parceria da prefeitura com a Reserva Natural da Vale do Rio Doce. Os produtores que quiserem se inscrever no programa devem procurar a Secretaria Municipal de Agricultura.

Mais veículos para programa de saúde
A Secretaria Municipal de Saúde de Alfredo Chaves ganhou o reforço de quatro veículos, três Unos e uma picape Strada, para atendimento às comunidades.
A nova frota vai facilitar o trabalho dos agentes comunitários de saúde e a população terá mais apoio para viagens a hospitais de outros municípios para consultas e exames que a cidade não disponibiliza.

Ruas calçadas em São Gabriel 
Até o final deste mês terá início o projeto de recuperação das ruas dos bairros de São Gabriel da Palha. Segundo informou o secretário Municipal de Obras, Paulo Roberto Valentim, nesta primeira etapa serão pavimentadas 21 ruas de seis bairros: Gustavo Bone, João Colombi, Asa Branca, Aparecida, Paraíso e Patrimônio São José.

PDMs em debate na região serrana
A Secretaria de Projetos Especiais (Sepes) promove hoje reunião sobre os Planos Diretores Municipais (PDMs) da região serrana. 
Entre os convidados estão as promotorias de de todos esses municípios. O encontro será realizado das 9 às 12 horas, no Incaper, em Aracê.  

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

