Novos recursos para assentamentos rurais
<b>  </b>
 
Noventa propriedades rurais localizadas em assentamentos dos municípios de Apiacá, Divino São Lourenço e Muqui irão receber investimentos de R$ 730 mil, que será utilizado para promover o desenvolvimento da produção, estimulando novas tecnologias e culturas.
A iniciativa faz parte do programa Unidade Familiar de Produção Agrícola (UFPA) desenvolvido pelo Sebrae-ES e pela Fundação Banco do Brasil.
O projeto visa promover o desenvolvimento econômico de assentamentos rurais, proporcionar o acesso às novas tecnologias e aos mercados locais e regionais, implantar a cultura do associativismo e a visão empreendedora e oferecer suporte logístico e técnico às propriedades. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

