Tumulto em posto de saúde de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Revoltado por não conseguir marcar consulta para sua mulher no posto de saúde do bairro Aviso, em Linhares, um homem irritou-se e quebrou uma vidraça de proteção do balcão da unidade e xingou a atendente. A Polícia Militar foi acionada e o homem foi levado para a delegacia de polícia.
Segundo funcionários da unidade, Denilson Borges dos Anjos, 35 anos, teria ido ao posto dois dias seguidos e esperado horas durante a madrugada para tentar marcar o atendimento. 
Ele se irritou quando ouviu pela segunda vez que não havia mais fichas e que o médico só atenderia se houvesse desistência de outro paciente.
Uma paciente que também aguardava por uma consulta ficou ferida pelos estilhaços de vidro. Segundo a Polícia Civil, Denilson pode ser autuado por danos ao patrimônio público e pegar de um a dois anos de prisão.
A Secretaria de Saúde informou que três médicos atendem na unidade durante a semana, mas um está de atestado, por isso o atendimento ficou mais lento.
A secretária de Saúde Noelita da Silva Almeida se reúne hoje com funcionários dos postos de saúde do município para discutir melhorias a serem implantadas no setor. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

