NOTAS
<b>  </b>
 
Nova escola em Santa Teresa
Santa Teresa ganhará uma nova escola de ensino fundamental. A unidade terá 32 salas de aula, quadra poliesportiva coberta, laboratório de informática e demais dependências administrativas.
A escola vai atender mais de 3 mil estudantes. O vice-governador Lelo Coimbra estará hoje, às 18h30, na cidade para assinar a ordem de serviço para o início da construção, que deve durar 12 meses.

Festa para Estatuto da Criança
Apresentação de danças, coral e teatro. Essas são algumas das atrações da abertura da Mostra Criança e Adolescente em 1º Lugar, realizada hoje, no Centro Cultural José Ribeiro Tristão, em Afonso Cláudio.
O evento faz parte das comemorações dos 15 anos de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. A mostra estará aberta à visitação até o dia 7 de abril, das 8 às 11 horas e das 13 às 17 horas.

Autorizadas obras em rodovias
Será dada largada no Programa Rodoviário Espírito Santo II, orçado em R$ 245 milhões. O governo autoriza hoje, às 16 horas, no Palácio Anchieta, o início das obras. A primeira etapa prevê a pavimentação de 53 quilômetros e a reabilitação de 400 quilômetros de estradas.
Serão beneficiados municípios como Cachoeiro, Afonso Cláudio, Vargem Alta, Santa Leopoldina, entre outros.

Inhame e pimenta são tema de debate
Hoje acontecem dois encontros entre técnicos e produtores sobre as culturas do inhame e da pimenta-do-reino.
Em São Mateus, no auditório do Ceunes, às 8 horas, produtores terão dicas sobre métodos de manejo e condução das lavouras de pimenta. Em Itarana, às 9 horas, na Cooperativa Agropecuária dos Produtores, acontece a Reunião Técnica sobre a Cultura do Inhame.

Quatro vagas para médicos
A Prefeitura de Cachoeiro está oferecendo quatro vagas para médicos interessados em atuar no Programa Saúde da Família (PSF). São duas vagas para unidades na sede do município e duas para o interior.
O salário é de R$ 4.980,00. Há ainda um adicional para os que atuarem fora da cidade. Mais informações: (28) 3155-5312. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

