Dinheiro para estudantes de Marataízes
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Quinze estudantes de Marataízes que viajam diariamente a Campos, no Rio de Janeiro, para cursar faculdade serão beneficiados com uma ajuda de R$ 200,00 para os gastos com transporte. 
O projeto, de autoria do Executivo, foi aprovado pela Câmara de Vereadores na semana passada e enviado para ser sancionado pelo prefeito, Antônio Bittencourt.
Os estudantes beneficiados pelo programa já foram cadastrados. Eles têm renda pessoal de até dois salários mínimos (R$ 600,00) e renda familiar de até cinco salários (R$ 1,5 mil). 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

