NOTAS
<b>  </b>
 
Coleta seletiva de lixo em Castelo
A população de Castelo conta agora com a Coleta Seletiva de Lixo. Para participar os moradores devem, em suas casas, separar o lixo em quatro categorias básicas: vidro, papel, metal e plástico.
Um caminhão passará pelas ruas, em dias determinados, para realizar a coleta do material já separado.

Festa de São Pedro em Cachoeiro
Cachoeiro de Itapemirim comemora hoje o Dia de São Pedro, padroeiro do município. Para marcar a data, bispos de todo o Estado realizarão uma missa às 19h30, que será seguida de show do Padre Zezinho.
O dia conta ainda com desfile escolar com participação de atiradores do Tiro de Guerra e das bandas 26 de Julho e Lira de Ouro.

Feira do Verde agita Jacupemba
O próximo fim de semana será de festa no distrito de Jacupemba, em Aracruz, com a realização da 16ª Feira dom Verde, que começa sexta-feira e termina no domingo.
Durante a programação o público vai conferir os shows das bandas Kachamell, Top Hit’s, Casaca e Kaimuan, formada por índios da aldeia Caieiras Velhas.

Meio ambiente em destaque
Acontece na sexta-feira em Aracruz o Seminário Regional de Meio Ambiente, com a participação dos municípios de Ibiraçu, João Neiva e Fundão.
O evento é promovido pelas prefeituras dos quatro municípios, do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) e do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf). 

Cachaça capixaba rumo a Portugal
Parte hoje para Portugal o primeiro lote da cachaça linharense Três Coroas. A carga consiste em 2,8 mil caixas, totalizando 17 mil garrafas da purinha.
O contato com os  portugueses aconteceu após a participação da fábrica em uma feira alimentícia no país. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

