Cancelado show de Daniel
<b> O show que o cantor faria no
próximo sábado em Santa Teresa 
foi suspenso em função do 
acidente envolvendo o sertanejo </b><br>
 <br>
O show do cantor Daniel, que seria realizado no próximo sábado durante a XV Festa do Imigrante Italiano, em Santa Teresa, foi cancelado, segundo informou ontem a assessoria de imprensa do sertanejo. A apresentação que ele faria quinta-feira em Porto Velho também foi suspensa. Inicialmente apenas esses dois shows foram cancelados.
O cancelamento ocorreu em função do acidente que o cantor sofreu na madrugada do último sábado na rodovia João Leme dos Santos, na região de Salto de Pirapora (119 km a oeste de São Paulo), quando voltava de um show.
Organizadores da XV Festa do Imigrante Italiano, que estiveram reunidos ontem à tarde com a produção do cantor, informaram que estão tentando negociar uma nova atração, mas existe a possibilidade de que não haja nenhuma apresentação. Uma nova reunião está prevista para hoje.
Segundo o presidente do Circolo Trentino, Zenilson Novelli, quem já havia comprado os ingressos, no valor de R$ 15,00, vai receber o dinheiro de volta. A estratégia da devolução também será definida hoje.
CIRURGIA
Segundo os médicos Américo Zoppi Filho e José Henrique Germann, o quadro médico do cantor Daniel, internado desde domingo no Hospital Israelita Albert Einstein, em São Paulo, evolui sem intercorrências após a cirurgia realizada em seu ombro esquerdo. 
“Seu estado de saúde geral é bom e ele deverá receber alta nas próximas 48 horas”, disseram os médicos. Isso significa que ele deve sair do hospital amanhã.
O cantor, que precisou colocar pinos metálicos no ombro, se envolveu em um acidente de carro na Rodovia João Leme dos Santos, quando retornava de um show realizado na cidade de Salto de Pirapora, a 120 km de São Paulo. 
Segundo a polícia, um Palio, que vinha no sentido contrário, teria perdido o controle e atingiu a Pajero prata onde estavam Daniel e mais dois acompanhantes, que nada sofreram. 
O motorista era o empresário do cantor, Hamilton Regis Policastro. O cantor vinha escoltado por uma viatura da polícia militar, que presenciou o acidente.
Duas pessoas que estavam no Palio morreram no local: Gilberto Napolis Júnior, 25 anos, e Valter Ricardo Costa, 28. O terceiro ocupante do veículo, Javam Vitor, 21 anos, sofreu uma fratura no braço e foi internado no Hospital Regional de Sorocaba. Segundo o hospital, o quadro de saúde do paciente é estável e não é grave. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>