NOTAS
<b>  </b>
 
Drogas são tema de palestra no Sul
O nefrologista e PhD em tratamento de dependência química João Chequer Bou-Habib, professor da Universidade de Medicina de Los Angeles (EUA), faz palestras sobre drogas hoje no teatro Stênio Garcia, em Mimoso do Sul. 
Será às 8 horas para profissionais da saúde e às 13 horas para estudantes do ensino público.  

Descida de rio hoje em Linhares
Cerca de 50 pessoas em botes e caiaques descerão hoje o Rio Pequeno, no Arrastão das Águas, em Linhares. A saída será na praia Três Pontas, na lagoa Juparanã, às 9 horas. Os participantes irão até o cais do porto, às margens do Rio Doce, no Centro.
O objetivo é chamar a atenção para a preservação dos recursos hídricos, com uma coleta simbólica de lixo no trajeto.

Domingos Martins contra tuberculose
Para marcar o Dia Mundial de Combate à Tuberculose, hoje, profissionais de saúde de Domingos Martins vão visitar setores da prefeitura dando dicas sobre como evitar a doença, tratamento e cuidados com os doentes.
O Hospital de Domingos Martins, algumas agências bancárias,  empresas privadas e o asilo de Marechal Floriano também serão visitados. 

The Fevers em baile em Aracruz
O Baile dos Anos Dourados acontece hoje na sede da Associação Banestes de Aracruz e terá como atração a banda The Fevers. O show será às 23 horas e os ingressos estão à venda nas lojas Macrocel Celular e Vivaz Acessórios.
A associação fica na rua Augusto Ferreira Lamêgo, bairro Vila Nova. Informações: 3296-4085. 

Inscrições para curso no Norte
Para promover o surgimento e o desenvolvimento de empresas, o Sebrae e a Câmara de Dirigentes Lojistas de São Mateus realizam no mês que vem no município o Empretec, programa que envolve a ONU e a Agência Brasileira de Cooperação.  
O workshop dura nove dias e tem carga horária diária de oito horas. Será de 1º a 9 do mês que vem, no auditório do Hotel Gêmeos. Informações: 3767-1957.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

