NOTAS
<b>  </b>
 
Começa obra em
Marataízes na 6ª
A obra de recuperação da praia principal de Marataízes começa na próxima sexta-feira, quando será assinada a ordem de serviço em solenidade marcada para as 16 horas.
A empresa que vai realizar a obra é a Tracomal e foi definida por meio de licitação. O secretário de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e Transportes, Gerson Camata, vai estar presente.

TV em enfermaria
do Roberto Silvares
As 48 enfermarias do Hospital Roberto Arnizaut Silvares, de São Mateus, foram equipadas com televisão. A instituição adquiriu ao todo 57 aparelhos. Os nove restantes foram instalados na recepção das clínicas e na administração.
O objetivo da medida é reduzir a circulação de pessoas, pacientes e acompanhantes nos corredores do hospital reduzindo o risco de infecção hospitalar.

Capacitação em 
agroturismo
O Incaper realiza de hoje até quinta-feira uma capacitação em agroturismo para trabalhadores familiares de Conceição da Barra.
Os trabalhos acontecem das 8 às 16 horas, no prédio da futura instalação da Escola de Pesca, na sede do município. O potencial pesqueiro é o maior atrativo e a principal fonte de renda dessas famílias.

Roberta Miranda em Muniz Freire
Rodeio, exposição de gado leiteiro e muitos shows musicais vão animar a cidade de Muniz Freire de amanhã até domingo. O município comemora 115 anos de emancipação política.
Entre as atrações musicais estão Forró Raiz (quinta), Dallas Company e Central Urbana (sexta) e Roberta Miranda (sábado).

Curso de biscoito
para deficientes
A partir da próxima segunda-feira uma turma formada por 10 deficientes físicos de Linhares vai participar do curso de confecção de biscoito, no Centro de Referência Especializado da Assistência Social para Portadores de Deficiência (Creas-PD). O curso é gratuito. 
A comunidade também pode participar. Mais informações: (27) 3371-1732. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

