NOTAS
<b>  </b>
 
Adolescentes no trânsito
Os problemas de trânsito em Cachoeiro de Itapemirim estão abrindo perspectivas na vida de 46 adolescentes de famílias de baixa renda. Eles participam do programa Adolescência & Cidadania no Estacionamento Rotativo.
A atuação dos adolescentes no estacionamento do centro da cidade agilizou o fluxo de veículos e reduziu o número de multas nos quatro anos do projeto.

Recorde de plantio no Pólo da Goiaba
O Pólo da Goiaba no Norte do Estado está comemorando um recorde na fruticultura capixaba: já foram plantados mais de 300 hectares da fruta em Pedro Canário, Conceição da Barra, Boa Esperança, Montanha e Mucurici.
Os 60 produtores que fazem parte do pólo estão programando a primeira colheita para o mês de novembro. A expectativa é produzir 10,5 mil toneladas da fruta.

Ajuda para largar fumo em Linhares
Moradores de Linhares que desejam largar o cigarro contam com duas novas turmas do Programa de Controle de Tabagismo do Núcleo de Atenção e Promoção da Saúde (Naps).
São 40 vagas gratuitas em duas turmas, uma à tarde e outra à noite. Informaçoes pelos telefones 3372-2132 e 3372-2182, das 7 às 17 horas.

Bacia do Itaúnas é recuperada
A Bacia do Itaúnas, em Conceição da Barra, está passando por ações de recuperação. Na última semana começou o plantio de vegetação em seu entorno. O projeto é parceria da Secretaria do Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Seama) e do Instituto Hidrográfico Ambiental da Bacia do Itaúnas (Ihabi).

Reajuste em Brejetuba
O prefeito de Brejetuba, Olandino Belizário Coco 
(PMDB), anunciou ontem um aumento salarial de 8% para os funcionários públicos do município. 
A prefeitura têm 88 servidores efetivos e 56 comissionados e o reajuste vai vigorar a partir de julho, com a folha de pagamento chegando a 45% da arrecadação, hoje em torno de R$ 900 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

