Beto Jamaica amanhã em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Amanhã é dia de festa baiana bem ao jeito colatinense de promover um agito. É o 16º Baile do Hawaí, que acontece na área de eventos da Praça Sol Poente, a partir das 22 horas.
As grandes atrações são Beto Jamaica, ex-vocalista do grupo É o Tchan, e a banda Rapazolla, que abre a noite.
No local do evento, vai funcionar uma boate com música eletrônica. Antes e depois das apresentações das principais atrações, o baile será comandado por três trios elétricos e a banda capixaba Via Marte.  
Uma prévia do Baile do Hawaí ocorrerá hoje, na Chácara Favoretti, no bairro Honório Fraga, a  partir das 22 horas, com a competição de cinco blocos que participarão da festa principal no sábado. O evento terá, ainda, a animação da banda Chocolate. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

