Motorista de joelhos em assalto
<b>  </b>
 
Um motorista de ônibus de 52 anos foi assaltado por dois homens armados, por volta da meia-noite de sábado, quando estacionava a caminhonete de seu irmão em frente a uma padaria no Morro Expedito, bairro Expedito, em Cariacica. 
Antes de fugir, os bandidos exigiram que a vítima ficasse de joelhos e rastejasse para trás. Depois, que deitasse no chão. Os bandidos levaram documentos, cheques, as chaves do ônibus e R$ 120,00 em dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

