Exposição de orquídeas
<b>  </b>
 
ARACRUZ – Começa hoje e termina no próximo domingo em Aracruz a IV Exposição de Orquídeas de Guaraná. A abertura será às 19h, com apresentação de violino dos alunos da Escola Arcos Brasil.
Amanhã, a programação começa às 9 horas e, no domingo, às 8 horas. O visitante irá encontrar não apenas várias espécies da planta, mas também produtos do agroturismo local.
 De acordo com a presidente do Núcleo Orquidófilo de Aracruz, Adriana Minchio Frigini, a expectativa é que mais de mil pessoas visitem o local. 
O evento reúne expositores de Aracruz e de municípios como Linhares, Santa Tereza, Ibiraçu e João Neiva. O evento é realizado na sede da Associação Comunitária de Guaraná, no antigo Centro Comunitário, que fica na avenida Gabriel Pandolfi. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

