Prefeituras multadas acusadas de poluição
<b>  </b>
 
O Ibama multou as prefeituras de Barra de São Francisco e Mantenópolis alegando que causaram poluição com armazenamento de lixo, provocando danos à saúde humana e à zona rural. As prefeituras foram multadas respectivamente em R$ 100 mil e R$ 20 mil.
A denúncia partiu do Ministério Público Estadual. A fiscalização do Ibama apurou que o material jogado contém lixo hospitalar sem tratamento e que crianças mexem no entulho sem nenhum tipo de proteção.
O lixão de Barra de São Francisco fica na zona urbana, no Centro. E em Mantenópolis, a área localiza-se na zona rural.
Segundo o Ibama, as prefeituras deverão fazer a recuperação das áreas degradadas e de acordo com os laudos técnicos descartar o lixo em local apropriado e licenciado pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema). 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

