 ROUBO 
<b>  </b>
 
O funcionário público Delano de Souza, de Santo Antônio, Vitória, reclama de falta de policiais no Centro. “Observei a ação de um ladrão de veículos, procurei um policial e não encontrei nenhum.’’ O comandante da 1ª Cia do 1º Batalhão da PMES, tenente Jeferson de Morais, esclarece que devido ao feriado o número de policiais a pé foi reduzido no Centro. “Mas a PM tinha duas viaturas fazendo policiamento motorizado, que poderiam ter sido acionadas por meio de ligação para o 190.’’  

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Qual a Bronca? 

