Estragos das chuvas sem solução no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Os municípios da região Sul do Estado estão encontrando dificuldades para conseguir consertar os estragos provocados pelas chuvas por causa da falta de dinheiro. A situação está mais grave em Mimoso do Sul, Alegre, Bom Jesus do Norte e Guaçuí. Todos decretaram estado de emergência, mas até agora não receberam ajuda. Em Mimoso do Sul, onde a prefeitura estima um prejuízo superior a R$ 3 milhões, a situação é crítica. Vinte pontes foram danificadas e 2 mil quilômetros de estradas continuam em péssimas condições. Por causa de uma forte chuva que ocorreu no final de 2001, a prefeitura ainda não conseguiu se recompor das despesas com as obras de recuperação. Em Bom Jesus do Norte, diversas estradas do interior continuam interditadas. Das 13 em piores condições, oito foram desobstruídas. Em Guaçuí há famílias desalojadas e que estão em abrigos cedidos pela prefeitura. Já em Alegre, a prefeitura trabalha para tentar desobstruir as vias. Na estrada que liga a cidade a Guaçuí, a 482, uma cratera formada pela chuva continua dificultando a vida dos motoristas. A prefeitura construiu um desvio para tentar amenizar o problema.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

