NOTAS
<b>  </b>
 
Cruz Vermelha
forma socorristas
Instrutores da Cruz Vermelha estão em Domingos Martins treinando 30 representantes da sociedade civil como socorristas da região serrana. 
Eles vão ser preparados para atuar em casos de acidentes diversos. As aulas acontecem até sexta-feira no auditório da Campanha das Escolas da Comunidade (Cenec), no Centro de Domingos Martins.
Capacitação para
produtores de uva
O Incaper promove de hoje a sábado a “Semana da Capacitação para Produtores de Uva e Vinho de Santa Teresa”. Os cursos fazem parte da programação da IX Festa do Vinho, que acontece até domingo, no município.
Atualmente são cerca de 70 produtores investindo na produção de uva na região e a área plantada ultrapassa os 30 hectares.
Médico de graça
em Itarana sábado
Moradores de Itarana vão  contar no próximo sábado com um mutirão da saúde e cidadania, que vai oferecer atendimento médico e odontológico de graça, entre outros serviços durante todo o dia.
O evento será realizado na unidade de saúde da Comunidade de Alto Jatibocas, das 8 às 16h.
Colatina planeja
desenvolvimento
Hoje tem mais uma etapa do Programa Vale Mais Colatina, desenvolvido pela Fundação Vale do Rio Doce em parceria com a prefeitura. O evento acontecerá a partir das 19h30 no auditório do Sesc.
 O encontro dará continuidade ao planejamento estratégico do desenvolvimento de Colatina. Na reunião será apresentado o projeto que criará o Plano Diretor Municipal.
Apoio para quem
quer parar de fumar
O Programa Municipal de Controle do Tabagismo do Núcleo de Atenção e Promoção da Saúde (Naps), em Linhares, formará mais um grupo de apoio para as pessoas que querem parar de fumar. O encontro começa na próxima segunda-feira. 
O encontro acontecerá das 19 às 20h30, no auditório do Naps. Em quatro etapas, o curso orienta as pessoas sobre como vencer o vício. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

