NOTAS
<b>  </b>
 
Vacinação de
cães e gatos
Começou ontem a Campanha de Vacinação Contra Raiva em Alfredo Chaves. Todas as localidades do município receberão a visita da equipe de imunização.
O Dia “D” da campanha será no próximo dia 16, nos bairros Macrina, das 7 às 16 horas, e Ouro Branco, das 7 às 12 horas.

Fórum ganha
novo visual
Será inaugurada amanhã a reforma do Fórum de Santa Leopoldina. As obras atingiram várias salas, que estavam desativadas por conta da precariedade do imóvel.
Segundo o juiz Carlos Ernesto Campostrini, o fórum tem cerca de 450 m² e a nova estrutura vai permitir ao Judiciário atender a população com mais segurança.

Duas estradas
são inauguradas
O governo do Estado inaugura hoje dois trechos de estradas pavimentadas nos municípios de Dores do Rio Preto e Iúna.
Em Dores do Rio Preto, foram asfaltados 17 km do trecho que liga a localidade de Mundo Novo ao distrito de Pedra Menina. Em Iúna, serão inaugurados 6,5 km da estrada que liga a sede do município à localidade de Água Santa.

Morre menino
que caiu de laje
Morreu na manhã de domingo o estudante Bismark Olmo Costa, 7, que caiu de uma laje no bairro São Luiz Gonzaga, em Cachoeiro, enquanto empinava pipa.
O garoto estava internado desde o dia 30 de agosto. Ele despencou de quase 10 metros de altura e sofreu traumatismo craniano. Bismark, que completaria 8 anos no dia 23 deste mês, foi sepultado no cemitério público do bairro Coronel Borges.

Agronegócio é
tema de feira
Exposições de tecnologias, produtos e serviços ligados ao agronegócio, excursões técnicas, lançamentos de livros e produtos, além de palestras farão parte da sexta edição da Feira de Agronegócios do Estado (Feagro), que acontece em Linhares, nos próximos dias 21, 22 e 23.
As capacitações vão abordar temas ligados às cadeias produtivas de frutas, café, árvores e flores. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

