Artesanato ajuda na reforma de hospital 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Pequenos bonecos produzidos por uma artesã de Guaçuí poderão ajudar o Hospital Evangélico de Cachoeiro a concluir as obras de reforma dos quartos destinados a pacientes com câncer atendidos pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
As peças têm temática voltada para o Natal e estão sendo vendidas na recepção, no ambulatório e na cantina do hospital, por R$ 12,00 cada. Paga-se R$ 20,00 por um par. 
A reforma  está programada para começar no mês que vem. O local vai receber nova pintura, cortinas e terá o piso trocado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

