Caso Maria Nilce é adiado
<b>  </b>
 
Depois de 17 anos de espera, o julgamento dos quatro acusados do assassinato da colunista social Maria Nilce Magalhães, marcado para começar na manhã de ontem, foi adiado mais uma vez. Agora, a previsão é de que o júri aconteça em agosto.
O adiamento foi necessário diante de um pedido feito pela promotora do caso, Joana D’Arc Calmon Tristão Guzansky, que alegou licença médica para acompanhar a filha em uma cirurgia. 
O juiz que iria presidir o julgamento, Marcelo Noto, achou lamentável o adiamento. “O adiamento de um julgamento dessa natureza, em que há uma extrema repercussão na opinião pública, sempre causa um desgaste muito grande na própria imagem do Judiciário”, declarou. 
O promotor Mauro Gazzani agora assume o processo. Joana D’Arc foi procurada pela reportagem de A Tribuna na tarde de ontem, mas não foi localizada.
Às 9 horas de ontem, todos os réus já estavam no Fórum de Vitória: o empresário José Alayr Andreatta, acusado de ser o mandante do crime; os ex-policiais militares Romualdo Eustáquio Luz Faria, o Japonês, e César Narciso da Silva; além do piloto Marcos Egydio Costa, que teria dado fuga aos acusados da execução.
Maria Nilce foi morta no dia 5 de julho de 1989, na Praia do Canto, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

