Aeroporto terá vôo noturno em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Técnicos do Departamento de Aviação Civil (DAC) estiveram ontem em Cachoeiro para vistoria das obras de adequação do campo de aviação, para que o aeroporto volte a ter autorização para vôos noturnos. 
Desde o ano passado, o aeroporto está interditado para esse tipo de vôo. Só é homologado para pousos e decolagens realizadas durante o dia. A decisão foi tomada por causa da falta de manutenção dos equipamentos de balizamento noturno e da estrutura de segurança.
O chefe de gabinete da Prefeitura de Cachoeiro, Hugo Leonardo, responsável pela área do aeroporto, destacou que por muito tempo, antes da atual administração municipal, o espaço ficou sem a devida manutenção. 
“Mato e árvores tomaram conta da pista e os equipamentos de balizamento estavam danificados. Mas estamos procurando atender a todas exigências do órgão para que o local volte a ser homologado para vôos noturnos”, explicou.
Entre os acertos está pintura das faixas, recuperação do balizamento noturno e a reforma da cerca de proteção para evitar invasão de animais e pessoas. Segundo ele, crianças estão roubando lâmpadas de balizamento para fabricar cerol, produto feito com pó de vidro e cola e usado em linhas de pipa.
Ele pede aos moradores que vigiem seus filhos, pois além do risco, a brincadeira provoca prejuízos. Cada conjunto de lâmpada e bojo custa em média R$ 200,00.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

