NOTAS
<b>  </b>
 
Capixabas ganham mercado da Bahia
Os 1,2 mil pecuaristas da Cooperativa de Nova Venécia – que produz e comercializa os produtos da marca Veneza – estão participando da Exponor 2006 – 20ª Convenção Nordeste de Supermercados e 20ª Feira de Equipamentos, Produtos e Serviços, em Salvador, na Bahia. O evento termina hoje.
No último ano, 21.772.362 unidades dos produtos Veneza foram consumidas na Bahia.

Quarenta mil alunos serão capacitados
De agosto a dezembro, o tema meio ambiente fará parte do cotidiano de 40 mil alunos da educação infantil e do ensino fundamental da rede pública do interior do Estado. Eles serão qualificados dentro do Programa Agrinho.
O objetivo é que professores trabalhem em sala de aula temas transversais ao conteúdo escolar que tratem de saúde, ética e cidadania, meio ambiente e trabalho e consumo.

CD é lançado com festa no Norte
No próximo sábado, a banda Sabor de Forró vai comemorar o lançamento de seu CD com uma grande festa, a partir das 22 horas, no Clube ACD de São Silvano, em Colatina.
O evento contará com dois ambientes: em um deles se apresentarão as bandas Sabor de Forró e Vilurbana; e no outro o clima será de boate, com os DJs Snoopy e Rogério.

Gincana e teatro contra as drogas
A Secretaria de Ação Social de Alfredo Chaves promove hoje, das 8 às 12 horas, uma ação antidrogas na praça Colombo Guardia. Haverá gincana e peça sobre tabagismo.
As ações educativas devem ser realizadas durante todo o ano.

Ponte de Cacimbas liberada para carros
A Ponte de Cacimbas, que liga Linhares a Pontal do Ipiranga, já está liberada para trânsito. A conclusão da ponte faz parte da obra do asfaltamento entre o município e o balneário, e coincide com os preparativos para o Forró Pontal, no próximo final de semana.
Os trabalhos de pavimentação serão paralisados na sexta-feira e só vão ser retomados na segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

