NOTAS
<b>  </b>
 
Homenagens a Augusto Ruschi
O ambientalista Augusto Ruschi, que faria ontem 90 anos, é homenageado hoje em Santa Teresa. Às 17 horas, seu busto será inaugurado na Praça Domingos Martins. 
Às 18 horas, no Museu de Biologia Professor Mello Leitão, haverá apresentações culturais e lançamento do livro “Augusto Ruschi”. 

Anchieta na rota do turismo rural
Até quinta, a Prefeitura de Anchieta promove as Oficinas de Construção do Circuito do Agroturismo. 
Hoje o encontro será no Setor Pongal, no Recanto da Galinha Caipira, das 13 às 17 horas; amanhã, no Horizonte, das 13 às 17 horas, no salão Belo Horizonte; e quinta, no Corindiba, das 13 às 17 horas, na igreja de Duas Barras.

Gás natural em Colatina e Linhares
Colatina e Linhares terão gás natural. Um contrato será assinado hoje entre o governo do Estado e as empresas Solidez Engenharia e White Martins. 
O produto, que irá atender aos mercados automotivo, comercial e industrial, sairá de Viana e chegará a esses dois municípios de caminhão.  

Agroecologia em debate em Ibiraçu
Hoje em Ibiraçu, representantes de cinco municípios do Norte do Estado se reúnem no Primeiro Seminário Regional de Agroecologia. Será a partir das 8 horas, no Mosteiro Zen Budista. 
A intenção é incentivar os agricultores de Aracruz, Ibiraçu, João Neiva, Fundão e Linhares a adotarem práticas agrícolas sustentáveis. 

Terras dos escravos serão mapeadas
A partir das 9h30 de hoje, técnicos do Incra estarão no Centro Comunitário do Retiro, em Santa Leopoldina, para levantamento das terras que pertenceriam à Associação dos Herdeiros de Benvindo Pereira dos Anjos que estariam em poder de fazendeiros. 
A associação há dois anos tenta o reconhecimento de titulação das terras que pertenciam a escravos.  

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

