NOTAS
<b>  </b>
 
Agroindústria no
Sul beneficia frutas
Marataízes vai ganhar uma agroindústria para processamento e beneficiamento de frutas. A unidade será em uma área de 260 metros quadrados na comunidade de Jaboti.
Segundo a economista doméstica do Incaper Ercília Bueno, o principal material utilizado na agroindústria será o abacaxi. “O beneficiamento dos frutos que não atingem padrão de comércio in natura vai gerar renda extra para as famílias”, disse.
Oportunidade para
aprender profissão
O Senai de Colatina abriu inscrições para cursos profissionalizantes na área do vestuário.
Os cursos de Programador de Controle e Produção, Cronoanálise e Custos nas Confecções começam neste mês. As aulas são das 19 às 22 horas. Informações: (27) 3721-4017. 
Stênio Garcia
hoje em Mimoso
O ator Stênio Garcia faz palestra para a terceira idade hoje, às 18 horas, no teatro que leva seu nome, no centro de Mimoso do Sul. O tema da palestra, que tem entrada franca, é “Qualidade de Vida na Melhor Idade”.
O evento é promovido pelo Grupo da Melhor Idade de Mimoso.
Dia de congo no
festival de teatro 
O penúltimo dia do Encontro de Teatro Popular Latino-Americano (Entepola), em Colatina, será aberto hoje com um grupo colatinense de congo. Em seguida, as peças teatrais carioca “Papelixo” e a brasiliense “A Exceção e a Regra”. 
Os espetáculos, com entrada franca, começam às 19 horas, no Teatro Marista. No Entepola estão sendo feitas encenações em creches e escolas (foto) para os alunos da rede municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

