Vigia detido após atirar em morador
<b>  </b>
 
Um vigilante foi detido depois de atirar contra um morador do bairro Grande Vitória, região da Grande São Pedro, em Vitória, ao confundí-lo com um assaltante. O homem estava entrando em casa e por pouco não foi atingido por três disparos.
A ocorrência foi registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) por volta das 16 horas de sábado pelo próprio morador, que não teve o nome informado pela polícia.
Policiais Militares foram ao bairro e detiveram o vigia Laudeir Pereira Martins, de 35 anos, e apreenderam a arma, que é da empresa para qual o vigilante trabalha. 
Ele disse ao policiais que atirou porque pensou que o homem tentava invadir a garagem da Viação Grande Vitória, que fica no bairro. Ele foi liberado após prestar esclarecimentos à polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

