Fim de inscrições de festival de rock
<b>  </b>
 
Quem quer participar do II Festival Estadual de Rock de Colatina tem até hoje para se inscrever. O evento é aberto a todos os músicos residentes no Estado. 
As inscrições são gratuitas e haverá premiação em dinheiro. Os interessados devem entrar em contato com a Secretaria de Cultura, pelo telefone (27) 3177-7073. 

Aracruz festeja
São João dia 30
No próximo dia 30 haverá festa de São João em Aracruz, evento promovido pela prefeitura em parceria com as comunidades. Será no Centro de Eventos Rubens Pimentel, Centro, a partir das 19 horas. 
Além de barraquinhas com comidas típicas, haverá quadrilhas, concurso da caipira mais bonita e show com “Os Carreteiros” e “Chama Chuva”. 

Festa da Colheita
na região serrana
A edição deste ano da Festa da Colheita, em Domingos Martins, será realizada sábado e domingo, no Centro. No sábado, a abertura será às 19 horas, com culto festivo, seguido de show de Leandro no Acordeon. 
No domingo, entre a programação estão almoço, às 11h30, seguido da apresentação do grupo cultural Martinense, do leilão de animais, do sorteio de prêmios e do show com os Tradicionais Pomeranos. 

Linhares vai ter
posto turístico 
Linhares vai ganhar um centro de informações turísticas, na Praça Regis Bittencourt, entrada da cidade. A empresa responsável pela obra já foi contratada e as obras devem ser concluídas em quatro meses. 
O local terá 128 metros quadrados e contará com uma equipe de duas a quatro pessoas.

Lagoas no Norte 
serão despoluídas

As lagoas do Meio e do Aviso, em Linhares, serão despoluídas. A ordem de serviço foi assinada no último sábado e prevê o início imediato das obras de reabilitação ambiental e urbanística. 
O investimento da prefeitura é R$ 11 milhões. A primeira lagoa a contar com o benefício transformou-se em cartão postal da cidade e fica entre os bairros Jardim Laguna e Lagoa do Meio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

