NOTAS
<b>  </b>
 
Dia de pedir isenção de taxa do Cefet
O Cefet-ES encerra hoje, às 17 horas, o prazo para requerimento de isenção da taxa de inscrição para o processo seletivo na unidade de Cachoeiro, com vagas nos cursos técnicos subseqüentes de Mineração com Habilitação em Rochas Ornamentais, Eletromecânica e Informática.
O interessado deve comparecer ao Cefet, levando comprovante de escolaridade, de renda familiar de todas as pessoas que moram com ele, das despesas fixas da família e documento de identidade. 
Seminário sobre 
Alzheimer no Sul 
Será realizado hoje no auditório da Santa Casa de Cachoeiro um seminário sobre o mal de Alzheimer. Entre os temas, diagnóstico e tratamento, direitos jurídicos do doente e a importância do cuidador.
O evento acontece a partir das 13 horas. A doença é caracterizada por perda progressiva da memória, que afeta a capacidade intelectual. 
Alunos de Colatina
fazem exame
Alunos da rede pública de Colatina estão passando por uma série de exames médicos. Nesta semana, 150 crianças passam por exame fonoaudiológico. Foram avaliadas por professores em sala de aula e foram detectadas deficiências na fala. 
Na semana passada foram feitos exames de oftalmologia e na semana que vem um grupo irá visitar otorrinos.
Ponte fica pronta 
em Nova Venécia 
A Segunda Ponte de Nova Venécia (foto) será inaugurada na próxima terça-feira, às 11 horas. A construção estava inacabada desde 2000 e as obras foram retomadas no ano passado. 
Entre as melhorias, foram calçadas as ruas de acesso à ponte e a fiação elétrica que passava sobre o local foi transferida para o subsolo. A ponte tem 99 metros de extensão. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

