NOTAS
<b>  </b>
 
Produtores de leite promovem encontro
Alfredo Chaves vai sediar, no dia 10 do mês que vem, o Encontro de Produtores de Leite. Será no parque de exposições, a partir das 13 horas.
Entre os temas das palestras estão o valor nutricional do leite e a alimentação bovina. Informações pelos números (27) 3269-2266 e (27) 3269-1171.

Nova sede para instituto ambiental
O Instituto Kautsky agora fica no Agrotur Center, em Campinho, Domingos Martins. Sem fins lucrativos, ele desenvolve projetos voltados à preservação e à educação ambiental. 
Em breve o local contará com um orquidário e uma loja para venda de artesanato. 

Reforço em equipe de saúde
No Carnaval, o atendimento médico em Pontal do Ipiranga, Linhares, terá estrutura reforçada. De hoje até a próxima quinta-feira plantonistas irão trabalhar 24 horas na Unidade de Saúde da Família de Pontal e a equipe médica será dobrada. 
Na unidade será realizado todo atendimento de pronto-socorro, como suturas e atendimentos de acidentados e alcoolizados.

Inauguração de praça em Ubu
Será inaugurada hoje às 18 horas em Ubu, Anchieta, a Praça da Sereira. A praça tem 1,1 mil metro quadrado, além de anfiteatro e palco com arquibancada. 
O local ganhou ainda bancos circulares, pavimentação com blocos coloridos, parque infantil e área verde com palmeiras, gramas e arbustos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

