notas
<b>  </b>
 
Aula sobre saúde
bucal em Colatina
Durante sete horas o Calçadão da Rua Geraldo Pereira, em Colatina, vai despertar atenção de milhares de pessoas amanhã com a realização de atividades para comemorar o Dia da Saúde Bucal. 
A programação inclui 25 peças teatrais, além de atividades educativas voltadas para a saúde bucal. A abertura será a partir das 8h30. 

Sala de Leitura
em Marataízes
A Prefeitura de Marataízes inaugura na próxima sexta-feira a Sala de Leitura “João Silvério Trevisan”, em cerimônia que será realizada às 10 horas, no auditório do CAIC, na Barra do Itapemirim.
“Se um livro pode transformar uma vida, imagine vários. A sala de Leitura estará oferecendo um acervo variado, com livros interessantes para todas as idades”, disse a secretária de Educação Márcia Leonardo Ribeiro Carvalho.

Atendimento para
imigrantes no Sul
Será lançado amanhã, em Castelo, o projeto Imigrantes Espírito Santo, que tem como objetivo principal fornecer informações sobre a entrada de imigrantes, de qualquer nacionalidade, que vieram colonizar o Espírito Santo a partir de 1812.
O carro móvel do Arquivo Público atenderá ao público em geral de quarta-feira a sábado em horário comercial.

Duas novas 
rotas turísticas
Duas novas rotas turísticas capixabas serão lançadas esta semana. São elas: a Rota do Caparaó e a Rota Caminho dos Imigrantes. 
O lançamento será no Rio de Janeiro, durante a 34ª Exposição de Turismo e Congresso Brasileiro das Agências de Viagens – Abav 2006, que será realizada de amanhã a sábado no Riocentro.

Começa obra de 
fábrica de polpa
As obras de construção da maior fábrica de polpa de frutas da América Latina, a Trop Frutas do Brasil, em Linhares, tiveram início ontem. 
A indústria, que vai entrar em operação em julho de 2007, tem como objetivo atender à crescente demanda do mercado nacional e internacional por polpa de frutas e deverá absorver boa parte da produção dos pólos de fruticultura do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

