Decisão sobre vereador sai amanhã
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) vai decidir amanhã se o vereador de Vila Velha Carlos Roberto Graciotti (PMN), o Beto Graciotti, vai a júri popular como acusado de ser o suposto mandante do assassinato do também vereador Elson José de Souza, o Professor Elson. 
O crime aconteceu no dia 31 dezembro de 2004, na Glória, no mesmo município, um dia antes da vítima assumir o mandato na Câmara Municipal.
Beto Graciotti, o filho dele, Richard Rodrigues Graciotti, e mais quatro acusados foram pronunciados pela juíza da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Elza Maria de Oliveira Ximenes, por envolvimento no crime, no final do ano passado.
Uma delas, Rudson Borba, 36 anos, foi assassinado no dia 26 de abril deste ano, dentro de uma oficina mecânica no bairro Alvorada, Vila Velha. Ele também era apontado como autor de vários homicídios, além de extorsões.
A defesa dos acusados entrou com recurso no TJ, denominado recurso em sentido estrito para que os réus não sejam submetidos a júri popular.
O desembargador Alemer Ferraz Moulin, da 1ª Câmara Criminal, colocou o julgamento do recurso em pauta para amanhã, às 14 horas.
Os outros acusados de envolvimento na morte do Professor Elson são: Valdine Valter Alcantara Ribeiro Filho, Weber Lins Pereira e Zacarias Ribeiro Almeida. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

