Produtores rurais são convocados 
<b>  </b>
 
LINHARES – A Prefeitura de Linhares e a Escelsa estão convocando todos os proprietários rurais do município a fazerem a troca da conta de energia elétrica referente ao mês de janeiro. A prefeitura informou que a substituição é necessária porque na última conta foi incluída, equivocadamente, a taxa de iluminação pública cobrada apenas dos moradores da região urbana. Todos os produtores rurais que ainda não pagaram a conta devem se dirigir ao posto da Escelsa para fazer a mudança. Já os produtores que quitaram o débito terão a parcela paga a mais devolvida na próxima conta. “A Escelsa entendeu que cometeu um erro e está fazendo o reparo. Solicitamos aos que não pagaram o imposto a procurar a Escelsa, que emitirá uma nova conta. Os que já pagaram terão seu valor ressarcido”, esclareceu o prefeito de Linhares, Guerino Zanon.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

