Criminosos atacam comerciante
<b>  </b>
 
Um comerciante de 30 anos foi seqüestrado por dois bandidos em um Fiat Uno vinho quando passava de moto no bairro Ibes, em Vila Velha, ao meio-dia de quarta-feira. 
Um dos criminosos levou a moto CG125 da vítima e o outro obrigou o comerciante a entrar no carro. Ele foi levado até Jardim América, em Cariacica. Do refém foram roubados, além da moto, duas botijas de gás que estavam no suporte do veículo.
O comerciante, que mora no bairro Novo México, em Vila Velha, contou à polícia que estava com um motoboy no momento em que foi rendido.
A vítima registrou a ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. Até a noite de ontem, a moto do comerciante não havia sido encontrada pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

