Juiz ferido em acidente na Serra
<b>  </b>
 
O juiz aposentado José Miltro Dalcamim, 60 anos, e mais quatro pessoas se feriram em acidente na ES-010, na Serra. O juiz bateu seu Toyota Corolla prata, placa MRX-3380, atrás da carreta placa MPU-1412, na Rodovia ES-010, em Jardim Limoeiro, às 18h30 de ontem. 
Cinco pessoas estavam no carro. A carreta parou para entrar no bairro Novo Horizonte, atrás de um ônibus e o juiz freou por 39,5 metros, conforme a polícia, mas não conseguiu evitar a batida. Ele foi levado para o Hospital Metropolitano e os demais, para o Hospital Dório Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

