NOTAS
<b>  </b>
 
Final do Festival de Rock de Colatina
Hoje é a finalíssima do I Festival Estadual de Rock de Colatina. As 12 músicas finalistas escolhidas ontem serão julgadas hoje. O vencedor ganhará R$ 1 mil, o segundo colocado R$ 500,00, e o terceiro colocado e o melhor intérprete ganharão R$ 300,00.
O festival acontece na Praça do Sol Poente, com entrada franca. Antes da final de hoje haverá show da banda OZ.

Fase final do Pólo de Piúma
As obras de implementação do Pólo Empresarial de Piúma estão em fase final e ele deve ser entregue no fim de agosto. Os micro e pequenos empresários poderão investir na região e se beneficiar com a facilidade no pagamento dos terrenos e com a isenção de impostos.
Atualmente quatro empresas estão instaladas no local.

Vila Pavão faz aniversário
Um dos municípios mais novos do Espírito Santo, Vila Pavão comemora hoje 15 anos de emancipação política.
A data do decreto de emancipação é na verdade o dia 11 de janeiro de 1991, no entanto foi no dia 1º de julho que a população local disse sim à emancipação e compareceu em massa ao plebiscito realizado na cidade.

Recolhimento de embalagens
Entre os próximos dias 4 e 8 a campanha Campo Limpo vai recolher  embalagens vazias de agrotóxicos e de produtos vencidos em Santa Maria de Jetibá. 
O objetivo da campanha é recolher as embalagens vazias de agrotóxicos que estão armazenadas de forma inadequada nas propriedades rurais, além dos produtos que estão com a venda proibida.

Abatedouro quase pronto no Norte
Em breve o município de Montanha, no Norte do Estado, vai contar com o abatedouro regional de bovinos, que está na fase final das obras. A previsão é de que ele fique pronto e entre em operação nos próximos três meses.
O local terá capacidade de abater 100 cabeças de gado por dia. Ele também será uma arma contra o abate clandestino de bovinos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

