Produtos de beleza ficam abandonados
<b>  </b>
 
COLATINA – A Vigilância Sanitária de Colatina vai incinerar na semana que vem os produtos apreendidos na indústria Nisã Cosméticos, no último dia 3 de março, que foi fechada porque vinha funcionando de forma irregular no município. Os proprietários do estabelecimento fecharam as portas deixando milhares de cosméticos abandonados no local.
De acordo com a coordenadora da Vigilância Sanitária, Margarete Zacché, ao ser feita a apreensão dos produtos foi concedido um prazo para que fosse apresentada a defesa no caso e tivesse início o processo de regularização da empresa junto à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), o que poderia permitir que o material apreendido fosse liberado. Também foi aplicada uma multa de quase R$ 3,5 mil. Um dos sócios da empresa assinou o auto de infração.
Porém, segundo a coordenadora da Vigilância Sanitária, o prazo expirou e os proprietários não foram mais vistos em Colatina. O paradeiro deles é desconhecido. Os telefones que permitiam contato não completam mais as ligações. 
A indústria fabricava, sem autorização dos órgãos de Vigilância Sanitária, xampus, hidratantes, restauradores capilares, reparadores de pontas, máscaras faciais, óleos siliconados e cremes para pentear. 
Os técnicos da Vigilância Sanitária também apreenderam no local 24 bombonas com um total de 130 litros de diversos produtos químicos, 60 quilos de álcool e quase 400 frascos de produtos, que estavam embalados e seriam encaminhados para o comércio. A indústria explorava o nome fantasia de Vita Nature.
No dia em que ocorreu o fechamento da indústria, o secretário Municipal de Saúde, Tadeu Marino, enviou um ofício à Secretaria Estadual de Saúde para que os produtos fossem apreendidos em todo o Espírito Santo e que outros estados fossem alertados. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

