Reunião define regras para caminhões 
<b>  </b>
 
COLATINA – Será realizada hoje, às 19 horas no auditório do Ministério Público de Colatina, Praça Sol Poente, uma reunião para definir as regras para o tráfego de veículos com mais de 23 toneladas na área urbana da cidade. 
Entre as normas a serem estabelecidas está a velocidade máxima para a circulação do veículos nos bairros. O encontro vai reunir representantes do Ministério Público, prefeitura, Sindirochas, caminhoneiros e comunidades. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

