Teste de DNA contra o crime 
<b> Um mês após assumir a secretaria de Estado da Segurança Pública, o delegado federal Rodney Rocha Miranda, anunciou que nesta semana parte do plano da área de segurança pública começa a ser colocado em prática. Um perito criminal do Distrito Federal chega ao Estado na quarta-feira e vai apresentar o projeto da instalação de um laboratório de DNA para ajudar nas investigações de crimes ocorridos no Espírito Santo. “Nossa pretensão é de que dentro de seis meses esse laboratório esteja em funcionamento”, disse o secretário. O secretário disse ainda que suas metas não são combater apenas os batedores de carteira, mas também os grandes sonegadores e corruptos que estão agindo no Estado </b><br>
 <br>
. senhor faz um mês após ter assumido a Secretaria de Estado da Segurança Pública? Rodney Rocha Miranda – Eu estava olhando nos últimos dias os noticiários da imprensa a respeito da polícia. Você pode ver que os noticiários estão sendo muito mais positivos do que negativos. Então eu avalio muito bem porque nós pegamos uma estrutura totalmente desgastada, desmotivada e desaparelhada. Mesmo assim os números que eu estou recebendo indicam uma queda no índice de violência em relação ao ano passado. – Mas ainda tem ocorrido assaltos a residências, principalmente em balneários onde turistas são alvos de bandidos, e prostituição no centro de Vitória. Há alguma idéia para reverter essa situação? – Temos realizado estudos para a solução de todos os tipos de delitos, mas estamos montando um novo banco de dados. A partir daí teremos o diagnóstico perfeito não só dos problemas da Grande Vitória, mas de todo o Espírito Santo. Por enquanto, estamos apenas tapando buracos, mas dentro de alguns dias o nosso trabalho vai ficar mais visível. – Uma das propostas anunciadas no início do governo era a apresentação de um novo plano na área de Segurança Pública. Como isso está na prática? – Nós estamos com o esboço desse plano, que inclusive foi apresentado ao secretário nacional de Segurança na vinda dele aqui, em janeiro. Nesse plano existem aproximadamente 40 itens que pretendemos implantar nos próximos anos. – Poderia citar alguns pontos que serão implantados no Estado? – Na quarta-feira chegará ao Estado um perito criminal do Distrito Federal que irá apresentar know how para a instalação do nosso laboratório de DNA. Dentro de seis meses esperamos vêlo funcionando. – Qual a finalidade desse laboratório? – É um laboratório que, inicialmente, vai fazer exames de DNA para dar apoio as investigações policiais. Por exemplo, um criminoso deixou sangue num determinado local ou deixou pele nas unhas da vítima. Esse material vai ser examinado no nosso laboratório para ser confrontado com suspeitos. A partir daí, chegaremos ao culpado. Para casos de estupro e mortes por estrangulamento, por exemplo, vai ser de grande ajuda. Esse laboratório é uma das grandes armas das polícias em todo o mundo para reduzir a incidência de crimes. A médio prazo pretendemos atender, inclusive, a população carente nas decisões judiciais, no caso de paternidade. Esse perito é um dos idealizadores do projeto. Ele vai permanecer no Estado por três ou quatro dias. Vai se reunir comigo, com o governador Paulo Hartung e com os peritos criminais daqui. O encontro será para definir o local da instalação e expliquem car como o projeto vai funcionar de fato. – Quais seriam os outros pontos na área de segurança pública? – Estamos tentando reestruturar as polícias Civil e Militar, o Corpo de Bombeiros e o Detran. Tudo visando um melhor atendimento à população do Espírito Santo. – Desses 40 itens qual seria o mais importante e que deve ser colocado em prática imediatamente? – Todos são importantes. O que estamos fazendo nesses primeiros meses é o atendimento à população. A gente não pode pensar: “Vou destruir tudo. Vou acabar com tudo para recomeçar novamente”. Então estou mantendo algumas coisas e incentivando outras. No Espírito Santo acabou aquele negócio de grandes projetos porque, para mim, isso é uma forma de gastar muito dinheiro com resultados pequenos. Estamos fazendo pequenos projetos, vamos reestruturar toda a polícia técnico-científica, realizar treinamentos e reaparelhá- la. Também estamos fazendo esforço para construir uma área de inteligência para atender o Estado. Tem um excelente projeto para o Batalhão de Missões Especiais (BME) também. Assim estamos tentando mudar a cara da segurança sem deixar de atender as situações atuais. – E sobre a auditoria do Programa de Planejamento de Ações de Segurança Pública (Pro-Pas)? O que tem de novidade? – Na quarta-feira passada tive uma reunião com o delegado da Polícia Federal Eubio Dias Leite. Fizemos uma espécie de parceria para as apurações do Pro-Pas. Acredito que nos próximos dias terei um relatório completo para passar sobre as investigações. – Já sabe quanto foi desviado do Pro- Pas? – Não tenho nem idéia, mas tenho a impressão de que foi muito dinheiro. Não dá para mensurar porque estaria entrando numa esfera que não é mais minha, mas da PF. – Foram instaurados inquéritos policiais sobre o Pro-Pas? – Me parece que a PF está juntando indícios e provas para instaurar vários inquéritos. – A reportagem da A Tribuna tem passado em alguns corredores de segurança e percebido que não existem mais radiopatrulhas com policiais parados nos módulos. Realmente já foi dada uma ordem para que os policiais não fi- expliquem mais nesses locais? – Aquele idéia de deixar os policiais parados por 12 ou 8 horas não estava surtindo o efeito esperado. Esses módulos estão sendo usados até em respeito ao investimento público, mas simplesmente como pontos de apoio aos policiais que estão fazendo as rondas. A filosofia Pro-Pas, embora teoricamente seja até interessante, acabou. – Os módulos dos corredores de segurança serão destruídos? – Não estou aqui para destruir nada. Estou aqui para construir. Vou tenta utilizá-los da melhor maneira possível. Talvez como um ponto de descanso dos policiais, já que eles são colocados, em tese, em pontos estratégicos, mas não vou colocar lá policiais para servirem de alvos. A mesma coisa vai acontecer com as Zonas de Policiamento Integrado (ZPI). Elas serão todas relativamente desmontadas. – Como vai ficar? – Como eu disse a filosofia do projeto é interessante, mas você simplesmente passar uma tinta num prédio, colocar o nome ZPI na fachada e jogar policiais militares e civis lá dentro para que se virem sozinhos não dá certo. Na época, não ficou definido, sequer, qual seria a atribuição de cada um. Não ficou definido quem iria usar a radiopatrulha de quem, quais das instituições iriam pagar a conta de água e telefone. Então a gente pode até tentar integrar o policiamento, mas não dessa forma irresponsável. Pretendo gradativamente montar uma delegacia da Polícia Civil, dependendo da estrutura, ou um posto da Polícia Militar. A população pode ficar tranqüila que ela não vai deixar de ser atendida jamais. A minha idéia é definir nesta semana a chefia da Polícia Civil e, a partir daí, sentar com o comandante da PM para ver como vamos descascar mais esse abacaxi. – No Grupo de Trabalho para Repressão e Combate ao Crime Organizado (GTRCCO) também houve mudanças? O que de novo as pessoas vão sentir? – Vão sentir um apoio total da Secretaria de Estado da Segurança Pública no combate ao crime organizado e também numa de suas vertentes que é a corrupção. Não queremos combater apenas os batedores de carteira, mas vamos correr atrás também dos grandes sonegadores, dos grandes corruptos em todas as esferas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>