Nova Venécia lança plano diretor no dia 8
<b>  </b>
 
Na próxima quinta-feira, Nova Venécia lançará o Plano Diretor do Município (PDM). Será na Câmara dos Vereadores, a partir das 8h30. 
O documento será submetido à câmara e deverá ser aprovado até 10 de outubro do ano que vem. O objetivo é fazer com que a cidade tenha um crescimento ordenado, por meio de um planejamento contínuo. 
O PDM estabelece também os potenciais a serem explorados no município e os limites de expansão para que os patrimônios histórico, cultural e ambiental sejam preservados.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

