Polícia apreende espingardas e fuzis no Norte
<b>  </b>
 
COLATINA - As polícias Civil e Militar apreenderam 12 armas – entre elas fuzis e espingardas – e prenderam um mecânico de 49 anos, na manhã de ontem em São Gabriel da Palha, Norte do Estado. 
Segundo informou o delegado do município, José Henrique Oliveira, o acusado está internado com escolta policial porque passou mal ao ser preso. 
De acordo com o delegado Oliveira, na residência do acusado foram encontrados dois fuzis calibres 762 e 308, seis espingardas de calibres 44 e 22, três pistolas de calibres 7,65, 22 e 9 milímetros e um revólver calibre 38. 
Foram apreendidos ainda: quatro silenciadores (usados para abafar o som do disparo), lunetas para mira de fuzis e espingardas, pólvora, farta munição e um equipamento para fabricar de balas. 
A polícia cumpriu um mandado de busca e apreensão expedido pela Justiça de São Gabriel. O acusado será autuado por porte ilegal de armas.  

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

