Novas regras para construção em Linhares 
<b>  </b>
 
LINHARES – Linhares apresenta novas regras para obras da construção civil. Entre as determinações, trazidas pelo Plano Diretor Municipal (PDM), está a obrigatoriedade da instalação de cercas com tapumes de proteção em todas as construções, inclusive as que já estão em andamento no município.
Nas obras de edifícios com três ou mais andares, além do tapume também é obrigatória a instalação de telas de proteção durante a execução da estrutura. 
De acordo com a Secretaria Municipal de Obras, está sendo feito um trabalho de orientação junto a engenheiros, arquitetos e construtoras para que as obras sigam as determinações do novo PDM. Dentro de um ano, serão colocadas em prática as penalidades aos infratores. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

