
<b>  </b>
 
Cachoeiro antecipa
novidades da moda
Empresários do setor de confecção de Cachoeiro realizam hoje o terceiro Evento de Moda do Núcleo de Indústria de Confecção 
(NIC). Será no Cachoeiro Plaza Hotel, a partir das 18h30. 
Na ocasião, serão apresentados os resultados do “Estudo e Agenda para Promoção do Setor do Vestuário no Espírito Santo”. Informações pelo telefone 3522-9000.

Plano Diretor para
região do Caparaó
Um convênio para elaboração dos Planos Diretores Municipais (PDM) para a região do Caparaó será assinado hoje entre o governo do Estado e o Sebrae. 
A partir desse convênio, será destinado aos 13 municípios do Caparaó, além de Brejetuba e Mimoso do Sul, R$ 1,4 milhão para contratação de consultorias.

Santa Leopoldina 
reajusta salários
O prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha, definiu uma nova proposta de reajuste salarial para os servidores da prefeitura de Santa Leopoldina. 
A nova proposta, que deverá ser votada hoje, prevê correção de 4% a funcionários ativos, aposentados e pensionistas, além de auxílio alimentação de R$ 50,00 para os servidores ativos que ganham até R$ 400,00. 

Gripe aviária em
debate no Estado
Santa Maria de Jetibá sedia na próxima sexta-feira o Fórum Capixaba de Influenza Aviária para orientar produtores e população sobre os perigos da gripe do frango chegar ao Estado, além dos possíveis impactos econômicos. 
O evento será realizado no ginásio de esportes da cidade, às 13 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

