Animais vacinados em Cachoeiro
<b>  </b>
 
Amanhã, o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cachoeiro vai realizar o dia “D” da Campanha Nacional de Vacinação anti-rábica, na zona urbana, para imunizar 16.811 cães e 2.521 gatos contra raiva.
Serão montados postos de vacinação em todas as unidades de saúde, no Centro Municipal de Saúde Bolivar de Abreu, na sede da Secretaria Municipal de Saúde, e em postos volantes.

Máquinas para obras em Itarana
O município de Itarana recebeu ontem um caminhão que será usado nas obras de recuperação e manutenção das estradas vicinais da cidade.
A iniciativa faz parte do Programa de Renovação de Máquinas e Equipamentos, desenvolvido pelo governo do Estado. Itarana possui cerca de 400km de estradas rurais e tem como base de sua economia a cafeicultura.

Linhares ganha novo visual
Um novo cartão de visita começa a ser desenhado em Linhares. Trata-se do trabalho de pavimentação e jardinagem que está sendo realizado no trecho do bairro Lagoa do Meio, ao longo da BR-101 Norte, no perímetro urbano da cidade.
O calçadão terá cerca de 3,2 mil metros de comprimento e 4,5 mil metros de área jardinada. A obra deverá ficar pronta em 60 dias.

Recursos para Melhorar rua
A secretária de Estado dos Transportes, Rita Camata, assinou convênio para repasse de recursos ao município de Jerônimo Monteiro para a melhoria da rua Evaristo Ferraz, no Centro.
Rita disse que o governo também quer recuperar a ES-482 por meio de financiamento do Banco Interamericano de Desenvolvimento.

Capacitação de produtores rurais
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) promove dois encontros para capacitação de produtores.
O primeiro será hoje, em Sooretama, a partir das 8 horas, entre produtores de maracujá. O segundo será amanhã, em Marechal Floriano, com início às 9 horas. O tema será “Silvicultura: Florestas Econômicas e Agrossilvicultura”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

