Treinamento contra praga do cacau
<b>  </b>
 
LINHARES – A produção de cacau vai contar com mais técnicos capacitados para promover o desenvolvimento da lavoura no Estado, graças ao treinamento de dezesseis agrônomos do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper). 
 A assinatura do convênio de cooperação técnica entre o governo do Estado e a Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira (Ceplac) será na próxima terça-feira, às 9h30, na Associação Atlética do Banco do Brasil (AABB), no bairro Colina. 
O gerente regional da Ceplac, Paulo Siqueira, disse que o convênio vai possibilitar uma melhor assistência técnica aos cacauicultores e a maximização do combate à vassoura-de-bruxa. Atualmente a praga atinge 80% das lavouras capixabas. 
Os 16 agrônomos do Incaper serão capacitados no Centro de Pesquisa de Cacau em Ilhéus, na Bahia.  

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

