Mais idosos nos Passos de Anchieta
<b>  </b>
 
Crianças, idosos e até um deficiente físico marcaram presença no primeiro dia da 9ª edição dos Passos de Anchieta, caminhada que saiu ontem pela manhã da Catedral Metropolitana, em Vitória, rumo ao Santuário de Anchieta. A organização calcula que os idosos somam 30% dos participantes. 
Segundo um dos organizadores, Carlos Magno de Queiroz, o Lilico, por volta de 1,2 mil pessoas participam do evento. “Apesar do sol forte, todos estavam animados, inclusive os idosos. Havia, ainda, um deficiente físico. Ele tem dificuldade de locomoção, mas não utilizou cadeira de rodas ou muleta”, contou. 
A expectativa é de que o número de participantes aumente até o próximo domingo, ultrapassando 3,5 mil pessoas. Hoje os andarilhos saem às 7h15 da Barra do Jucu.
Amanhã, no mesmo horário, a partida será da praia de Setiba e, no domingo, a saída será da praia de Meaípe. A chegada está programada para as 13 horas no Santuário de Anchieta. 
Ao final de cada caminhada diária há apresentações culturais. Hoje haverá em Setiba a apresentação dos grupos Dança Contemporânea de Montanha e Cultural Brasil Tambores, além de dois grupos de capoeira de Viana e Guarapari.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

