NOTAS
<b>  </b>
 
Inscrições para bolsas de estudo
Os interessados em estudar com ajuda do projeto Nossa Bolsa, de Cachoeiro, devem procurar até segunda-feira a Secretaria de Desenvolvimento Econômico, Ciência e Tecnologia e Turismo (Semdec). 
As inscrições são feitas do meio-dia às 17 horas, na praça Jerônimo Monteiro, edifício da Câmara Municipal, segundo andar. São 52 vagas em cinco cursos. Mais informações: 3155-5345 ou 3526-5945.

Casa de farinha é atração em Guriri
Na próxima terça-feira, às 20 horas, uma casa de farinha, ou quitungo, será inaugurada na área do projeto Artes na Praça, em Guriri, São Mateus. 
No local é possível conhecer como eram feitos os bijus e a farinha de mandioca. São mostradas as etapas da produção, desde a raspagem do vegetal. O quitungo tem cerca de 100 anos e é feito de madeira e estuque. 
 
Frigorífico para abate de aves 
O primeiro frigorífico voltado para avicultura no Estado será instalado em Castelo. O lançamento da pedra fundamental será neste sábado.
O empreendimento é particular e terá capacidade para o abate de 48 mil aves por dia. A expectativa é de geração de 530 empregos na fase de instalação. A idéia é que os números de empregos e de abates dupliquem futuramente. 

Dentistas em escolas do Sul
A Secretaria de Saúde de Mimoso está promovendo cursos de capacitação para cirurgiões dentistas, atendentes de consultórios, enfermeiros e agentes de saúde. 
O objetivo é implantar um programa para melhorar o sorriso de alunos das escolas do município. 

Aumentam vendas para camping
Um dos setores do comércio de Linhares que mais lucra com a chegada dos feriados de Carnaval está voltado para a venda de artigos de camping. 
O período é marcado pelo deslocamento em massa dos foliões rumo às praias e às inúmeras lagoas do município, aquecendo as vendas em até 40% em relação aos demais meses do ano.  

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

