NOTAS
<b>  </b>
 
Defensoria Pública
em Aracruz 
A Defensoria Pública Estadual passou a atender em Aracruz, com extensão a Ibiraçu, Fundão e João Neiva. Três advogados públicos atendem no município desde ontem. 
O próximo passo é implantar um núcleo na cidade. Até lá, os defensores podem ser encontrados no Fórum de Aracruz. Informações: (27) 3222-1744 ou 3322-4881.

Mostra de Teatro
em Alfredo Chaves
Vai até sexta-feira em Alfredo Chaves a V Mostra de Teatro Infanto-Juvenil, no salão paroquial da igreja-matriz. As peças apresentadas são elaboradas pelos alunos do ensino fundamental e médio. 
As apresentações começam às 9 horas. A entrada para estudantes custa R$ 2,00, e, para o público em geral, R$ 3,00.

Campanha contra
doença em Colatina
A Secretaria de Saúde de Colatina inicia hoje a Campanha Municipal Eliminasífilis, que tem o objetivo de incentivar as pessoas a realizarem o exame de sangue para detectar a bactéria que causa a sífilis, uma doença sexualmente transmissível. 
O exame está sendo feito em oito unidades de Saúde de Colatina. 

Drenagem em 
bairro de Linhares 
Até o final do ano, o sistema de esgotamento sanitário do bairro Três Barras (foto), em Linhares, estará em funcionamento, segundo o superintendente de Engenharia e Projetos Especiais da prefeitura, Eudier Antônio da Silva. 
A prefeitura já iniciou a drenagem da Lagoa Central, que se forma com as águas das chuvas, além do esgotamento de três bacias situadas no bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

