NOTAS
<b>  </b>
 
Festa caipira para ajudar hospital
O Hospital Evangélico de Cachoeiro realiza no próximo dia 22 sua festa caipira anual, a Festonça, cujo objetivo principal será a arrecadação de recursos para as reformas dos quartos do Sistema Único de Saúde (SUS) do 4º andar.
A festa acontece a partir das 16 horas na quadra da Campanha, no bairro dos Ferroviários. Presença da Quadrilha Pipoqueira, de Piúma.

Show de concertina em Baixo Quartel
O 15º Encontro de Tocadores de Concertina e da Cultura Italiana e Alemã, de Baixo Quartel em Linhares, será realizado entre os dias 4 e 6 de agosto. Uma caravana de 60 ônibus é esperada.
Dentre as atrações, os visitantes podem conferir os pratos típicos dos imigrantes, com destaque para a polenta. No dia 5, haverá show com os Carreteiros.

Elba Ramalho vai agitar Itaúnas
Elba Ramalho e o Trio Virgulino vão levantar poeira em Itaúnas, no próximo dia 27. Eles vão se apresentar na casa de forró Buraco do Tatu.
A bilheteria do show será revertida para Associação Beneficente Bate Coração, que é presidida pela cantora. Ingressos antecipados a R$ 20 (pontos de venda em Conceição da Barra e São Mateus) e na hora, R$ 25.

Inscrição para bandas de forró
Bandas de forró que quiserem participar do Festival de Forró em Pontal do Ipiranga, em Linhares, podem se inscrever até dia 20, na Secretaria de Turismo local.
A festa será realizada no final da semana que vem e terá presenças nacionais da dupla Teodoro e Sampaio, Roberta Miranda e a banda Cheiro de Forró.

Férias escolares a partir de 2ª feira
Alunos das escolas de Ensino Fundamental e das turmas de quatro, cinco e seis anos de idade dos Centros de Educação Infantil de Cachoeiro de Itapemirim entrarão em período de férias a partir de segunda-feira até o dia 30.
Já as creches que atendem crianças de zero a quatro anos de idade terão descanso só no período de 24 a 30 de julho. O atendimento ao público continuará funcionando. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

