NOTAS
<b>  </b>
 
Sérgio Reis canta
em Colatina 
O cantor Sérgio Reis se apresenta amanhã na Praça Sol Poente, em Colatina, às 21 horas. O show será após a inauguração da unidade do Serviço Social do Transporte e do Serviço Nacional de Aprendizagem do Transporte (Sest/Senat) do município.
O evento é aberto ao público. O Sest/Senat fica no bairro São Silvano. 

São Mateus no
combate à dengue
O município de São Mateus vai intensificar o combate ao mosquito da dengue. O “Dia D” contra a doença acontece hoje. O lançamento da campanha “Xô Mosquito” será às 8h30, na Praça Mesquita Neto. 
Em seguida haverá manifestações culturais, com a participação de escolas do município.

Distribuição de 
palmito no Norte
A Secretaria de Agricultura de Aracruz iniciou a distribuição de mudas de palmito pupunha no município. A iniciativa vai beneficiar 20 produtores rurais e é resultado de um convênio com a Secretaria de Estado da Agricultura.
O objetivo é diversificar as atividades e gerar renda. Os agricultores beneficiados já foram cadastrados. 

Teatro o ano todo
em Linhares 
A Academia Elenco de Teatro apresentou uma proposta à Secretaria de Educação de Linhares para encenação de peças teatrais em escolas públicas e privadas durante o ano letivo de 2007. A academia é dirigida pelo jornalista, escritor e dramaturgo Elber Suzano (foto). 
A secretária de Educação e Cultura, Maria de Lourdes Franco Alves, aprovou a sugestão.  

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

