NOTAS
<b>  </b>
 
Curso de fitoterapia
em Vila Pavão 
A Associação Central da Saúde Alternativa do Espírito Santo (Acesa-ES), a Vigilância Sanitária e a Secretaria de Saúde de Vila Pavão realizam de sexta-feira até 23 de novembro um curso de fitoterapia. 
Será no auditório do Pronaf. Inscrições na Vigilância Sanitária e na Secretaria de Saúde de Vila Pavão. Informações:  (27) 3753-1053.
Filme de graça para
alunos de Colatina
O projeto Cinema nas Escolas, da Superintendência de Cultura de Colatina em parceria com a Petrobrás, segue hoje na escola municipal do bairro Colúmbia. 
Será apresentado o filme “Se Eu Fosse Você”, com Glória Pires e Tony Ramos. As sessões serão às 9 horas e às 15 horas e só poderão assistir os alunos de 5ª a 8ª série.
Deficientes vão 
voar de ultraleve  
Encerrando as comemorações da Semana Nacional de Luta das Pessoas com Deficiência, os integrantes da Associação de Deficientes Físicos de Linhares (Adefil) na quinta-feira irão voar de ultraleve. 
O evento está sendo no Centro de Referência Especializada da Assistência Social (Creas), Interlagos. Hoje, às 8h30, abertura da exposição de cartuns de Ricardo Ferraz.
Recorde de lixo
em São Mateus 
A Prefeitura de São Mateus está preocupada com o lixo em valões e córregos (foto). Garrafas, plásticos e até pneus impedem a passagem da água. Em 30 dias de limpeza foi recolhido o equivalente a oito caminhões de lixo, ou 10 toneladas. 
No mesmo período de 2005, foram retirados dois caminhões. Está sendo feita campanha educativa. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

