Operação contra pirataria
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Mais de 10 mil CDs e DVDs foram apreendidos ontem numa operação realizada por policiais da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). Quatorze camelôs foram detidos.
A operação foi realizada no Shopping Popular, um prédio que abriga trabalhadores do setor informal. 
Os camelôs foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) e liberados, mas responderão processo por crime de violação dos direitos autorais, cuja pena varia de dois a quatro anos.
Também ontem, moradores revoltados com constantes acidentes interditaram a avenida Jones dos Santos Neves às 18 horas. O engarrafamento chegou a três quilômetros e durou meia hora. Eles querem a construção de uma passarela ou instalação de um redutor de velocidade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

