NOTAS
<b>  </b>
 
Audiência pública 
sobre trânsito 
Uma audiência pública sobre o trânsito do centro de Santa Leopoldina será realizada hoje a partir das 14 horas no Fórum Graça Aranha. 
O objetivo é encontrar soluções para o congestionamento constante de caminhões e outros veículos. O encontro terá participação da prefeitura, da Polícia Militar, do Ministério Público Estadual e da Câmara Municipal. 

Carnaval fora de
época em Muqui
O Carnaval Folclórico Fora de Época de Muqui acontece sexta-feira e sábado próximos na rua Vieira Machado, no  sítio histórico. Seis grupos de Boi Pintadinho irão participar da festa. 
Nos dois dias, a folia vai das 20 horas às 2 horas. O evento é tradição na cidade desde 1969.

Mostra de ciência 
em Colatina
Vai até a próxima segunda-feira em Colatina a III Semana Nacional de Ciência e Tecnologia. 
Diversas atividades estão programadas e acontecerão em vários locais. O evento é aberto à comunidade. Quem quiser participar poderá obter informações na prefeitura do município, pelo telefone (27) 3177-7051. 

Educação em 
debate no Norte 
No próximo dia 28, a partir das 7h30, o Sítio Histórico Porto de São Mateus irá sediar encontro regional do Seminário Nacional de Entidades Negras na Área de Educação (Senenae). 
Haverá participação de pessoas de São Mateus, Jaguaré, Conceição da Barra, Pedro Canário, Linhares, Rio Bananal e Sooretama. 

Marataízes vacina
contra raiva 
A campanha contra a raiva em Marataízes será no próximo sábado em setes postos. Entre eles, a antiga padaria Novo Horizonte (bairro Belo Horizonte), a Secretaria Municipal de Saúde, o antigo Colégio Láurea Freire (Secretaria Municipal de Ação Social), o posto da Barra e o posto do Pontal. 
A vacinação será das 8 às 17 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

