Aracruz terá casamento coletivo 
<b>  </b>
 
ARACRUZ – Podem ser feitas até  6 de julho as inscrições para o primeiro casamento comunitário de Aracruz. As inscrições são gratuitas e a cerimônia está prevista para 23 de setembro na Câmara  de Vereadores.
As inscrições devem ser feitas no prédio anexo à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, na rua da Alegria, 358, Centro. Os interessados devem ter renda familiar de no máximo R$ 500,00. Informações:  3296-3777. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

