Empresa repudia ação
<b>  </b>
 
ARACRUZ – O gerente de Relações com as Comunidades da Aracruz Celulose, Jessé Moura Marques, disse que a empresa repudia esse tipo de manifestação.
“Consideramos que houve o cerceamento do direito de ir e vir dos empregados. A empresa está sendo usada como instrumento de pressão por parte das comunidades indígenas interessadas em chamar a atenção das autoridades para a resolução de assuntos que fogem da nossa esfera de decisão”, disse o gerente. 
A assessoria de imprensa da Aracruz informou que a empresa ontem tomou conhecimento da recomendação enviada pela Funai ao Ministério da Justiça mantendo o parecer sobre a ampliação em 11 mil hectares da reserva indígena de Aracruz. 
A assessoria lembra que a recomendação é só um dos elementos do processo de demarcação e a decisão cabe ao ministério. A empresa contesta o parecer, alegando que “não ocupa nem nunca ocupou terras indígenas, que nunca expulsou índios de suas terras e que adquiriu suas terras de forma legal”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

