Prefeitura anuncia asfaltamento
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Linhares inicia até o final do ano as obras de drenagem e asfaltamento em ruas e avenidas dos bairros José Rodrigues Maciel e Interlagos. O anúncio foi feito pelo prefeito José Carlos Elias.
Os recursos são federais e deverão beneficiar ainda ruas e avenidas do bairro Três Barras.

Nova espécie de 
banana no Sul
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) lançará no próximo dia 03, na Fazenda Experimental de Alfredo Chaves, uma nova espécie de banana.
O Incaper com apoio da prefeitura local está promovendo o lançamento das espécies de banana vitória e japira, resistentes à sigatoka-negra, doença que ataca a plantação.

Casas populares
em Aracruz
Cem casas populares serão construídas no loteamento Morobazinho, em Aracruz. As obras começam em setembro, com previsão de entrega em seis meses. 
O contrato de parceria foi assinado ontem pela prefeitura local e a Caixa Econômica Federal. As famílias beneficiárias já foram cadastradas na Secretaria Municipal de Habitação.

Gincana de pesca
em São Mateus
Estão abertas as inscrições para a II Gincana de Pesca Embarcada de Piranha em São Mateus.  O evento será no próximo dia 4, no rio Cricaré, no Sítio Histórico, com início às 9 horas. 
As inscrições podem ser feitas na Secretaria de Meio Ambiente, Paulo Aleixo Reboque e na Sparta Modas ou pelo telefone 9946-6817. O valor é de R$ 10,00 para cada participante. 

Feira de arte, 
teatro e dança
Até o próximo sábado, acontece a V Feira de Arte, Teatro e Dança de Mantenópolis. A promoção é da prefeitura local.
No evento são realizadas oficinas de artesanato, dança e teatro, além de shows e mostra de vídeo. No sábado, o grupo Moxuara se apresenta às 23 horas, na praça Dom Luiz. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

