Polícia apreende armas de caça em fazendas
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS –  Policiais do 2º Pelotão da Companhia Ambiental de Marechal Floriano cumpriram mandados de busca e apreensão em propriedades rurais de Domingos Martins e recolheram um arsenal de caça pronto para uso.
Foram apreendidas quatro espingardas, farta munição, além de uma grande quantidade de pólvora e chumbo. 
Dois agricultores foram autuados por posse ilegal de arma de fogo e caça de animais silvestres pela delegada Adriana Zottich. Os dois pagaram fiança (R$ 700 cada um) e devem responder ao processo em liberdade. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

