NOTAS
<b>  </b>
 
Agroecologia em debate no Sul
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) e as prefeituras de Rio Novo do Sul, Piúma, Iconha, Anchieta e Alfredo Chaves realizam hoje, em Piúma, o Seminário Microrregional Sul de Agroecologia: Rumo à Produção e Comercialização Sustentável. 
Será às 8 horas, no Mepes. O objetivo é discutir os métodos de produção agroecológica, com ênfase em culturas como banana e café conilon.

Homenagem a Paulo Freire 
De hoje até o próximo dia 8, a comunidade de Alfredo Chaves vai poder conhecer um pouco mais sobre a vida e a história do educador Paulo Freire.
A exposição Projeto Memória Paulo Freire está no ginásio de esportes do município, com 18 painéis abordando sua história e suas mais de 50 obras. A visitação é das 9 às 18 horas.

Encontro do setor de móveis 
Amanhã, será realizado em Linhares o Encontro de Negócios do Setor de Móveis Sob Encomenda. O evento será no Center Norte Conceição, das 16 às 22 horas.
Pelo menos oito fábricas vão participar, apresentando trabalhos sob encomenda para arquitetos e decoradores do Estado. O evento tem apoio do Sebrae.

Casarão vira centro cultural
Monumento histórico de Nova Venécia, o Casarão será restaurado e transformado num centro cultural. Serão construídos vestiário, sala de música com isolamento acústico e salas de teatro e dança.
Um prédio anexo será erguido, com dois andares e elevador. Além disso, a rua de acesso ao Casarão será pavimentada e vagas de estacionamento serão demarcadas.

Novo Fórum aberto no Norte
A reforma e ampliação do Fórum de Barra de São Francisco foi inaugurada ontem pelo presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Adalto Dias Tristão, com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung. 
O desembargador recebeu, na ocasião, o título de Cidadão Francisquense. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

