Guerra contra dengue em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A Prefeitura de Colatina declarou guerra ao Aedes aegypti, mosquito transmissor da dengue. 
Para impedir o avanço da doença no município, o secretário de Saúde, Tadeu Marino, afirmou que vem sendo mantida a visita rotineira aos domicílios.
Moradores que não adotarem as normas determinadas pela Vigilância Epidemiológica serão multados em R$ 270,00.
Este ano foram notificados nove casos suspeitos.A prefeitura quer evitar nova epidemia de dengue, como ocorreu de 2000 a 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

