Presidente Kennedy quer três portos
<b> O município pretende construir
um terminal de pesca, um para
escoar produção de rochas e
outro voltado para o petróleo </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Presidente Kennedy acaba de terminar a batimetria – medição da profundidade marítima – em um trecho do litoral do município, entre Marobá e a Praia das Neves, para a construção de um complexo portuário.
A proposta do prefeito Aluízio Corrêa é instalar no local um terminal pesqueiro, um terminal para atender às plataformas e aos navios petroleiros (porto offshore) e um porto para escoamento da produção agrícola e do setor de rochas ornamentais, além de um espaço para as empresas se instalarem (retroárea).
O prefeito informou que, com a conclusão da batimetria, agora dará início a um estudo de viabilidade econômica no local. Ele pretende desapropriar o equivalente a 1 mil hectares (10 milhões de m²) de terras para a implantação do projeto.
“Creio que Kennedy dispõe de boas condições para sediar o porto, que é de fundamental importância para toda a região”, disse o prefeito.
Não há ainda um levantamento do custo do projeto. O prefeito pretende buscar recursos junto à iniciativa privada, à Petrobras e ao governo do Estado. Mas garante que parte do investimento será do próprio município.
“Queremos tomar a iniciativa. Abrir o espaço para as empresas se instalarem aqui, seja com infra-estrutura ou com a concessão de áreas, desde que os investidores utilizem mão-de-obra local”, disse.
Aluízio afirma que tem recebido visita de empresários interessados em investir no projeto. O prefeito argumenta que os exportadores buscam alternativa já que, segundo ele, os portos localizados no Rio de Janeiro e na Grande Vitória, por onde é escoada a maior parte da produção do Estado, já está com sua capacidade esgotada. 
Além de Kennedy, a Prefeitura de Itapemirim também briga pela implantação de um porto offshore. O município já apresentou um anteprojeto à Petrobras e ao governo do Estado. 
O projeto envolve um investimento de R$ 200 milhões e deverá gerar, segundo cálculo da prefeitura local, mais de 500 empregos diretos somente na fase de construção. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

