Torcedor é morto por causa de rojão
<b> Índio brigou durante jogo do Brasil,
foi perseguido por cima de 
telhados, caiu e acabou morto na
sala da casa de um amigo em Viana </b><br>
 <br>
O portuário Osias dos Santos, o Índio, foi perseguido e morto com 17 facadas pelo corpo no bairro Soteco, em Viana, depois de reclamar de um rojão jogado perto de um bar onde estava durante as comemorações da vitória da Seleção Brasileira no domingo.
Índio ainda tentou escapar dos dois assassinos, correndo pelos telhados das casas de vizinhos, mas o telhado de amianto de um imóvel não suportou o peso dos três e se quebrou. Vítima e acusados caíram na sala de uma casa e o portuário foi morto em seguida.
O crime aconteceu às 15 horas, menos de uma hora antes do comerciante Luiz Braz Tonini, o Braz, 55, ser assassinado a tiros enquanto assistia ao jogo dentro do seu bar, em Ilha do Sol, Guarapari. Ele também foi morto porque reclamou com um homem de um rojão jogado no local.
A confusão em Viana começou ainda durante a partida do Brasil contra a Austrália. Índio estava em um bar na rua Sebastião Nonato e ficou irritado quando um rapaz soltou um rojão próximo ao estabelecimento. Ele saiu do bar e discutiu com o torcedor no meio da rua.
A discussão não ficou apenas em agressões verbais e eles partiram para a luta corporal. O portuário deu socos no rosto do acusado, que foi embora em seguida. 
Achando que o problema já havia sido resolvido, Índio voltou para o bar. Após a partida terminar, ele saiu dizendo que iria para sua casa, mas no caminho passou a ser perseguido por dois homens morenos e de estatura média, um deles era o que havia jogado o rojão perto do bar.
Assustado, o portuário correu, subiu um morro e o telhado da casa de um amigo, mas foi perseguido. Os três caíram na sala da residência e Índio foi assassinado com 11 facadas nas costas, três no peito, uma no abdômen e duas no braço esquerdo.
Os bandidos fugiram pela rua Sebastião de Paula Mendonça e não foram presos e identificados até a noite de ontem. No local do crime, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) apreenderam as duas facas que foram usadas no assassinato.
O corpo do portuário foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, para ser liberado por parentes para sepultamento. A Delegacia de Crimes Contra a Vida de Viana apura o caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>