Nova estrada liga Estado ao Rio
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) anunciou ontem a continuação da BR-393, que irá ligar Cachoeiro de Itapemirim ao Rio de Janeiro. A estrada representa uma rota alternativa à BR-101 Sul e permite aos motoristas chegarem a São Paulo sem passar pela capital carioca.
De acordo com o coordenador do órgão no Estado, Élio Bahia, serão abertos cerca de 49 quilômetros de estrada a partir de Muqui até Bom Jesus do Norte, que faz divisa com o Rio de Janeiro. 
A rodovia BR-393 continua no estado fluminense até a BR-116, que liga o Rio a São Paulo, passando por Bom Jesus do Itabapoana, Itaperuna e Volta Redonda. A obra está orçada em R$ 140 milhões.
É a segunda fase da estrada no território capixaba. A primeira, ligando Cachoeiro a Muqui, segundo Bahia, será totalmente pavimentada até o final desta semana, faltando as obras de drenagem, melhorias de acostamento e de sinalização.
A etapa seguinte começa 1,5 quilômetro antes da chegada de Muqui. Vai contornar a cidade e seguirá até Bom Jesus. “Terá toda a estrutura de uma rodovia federal, com acostamento de 2,5 metros em cada lado”, diz Bahia.
Para o prefeito de Muqui, João Paulo Viçosi, o Frei Paulão, a nova estrada vai encurtar em quase a metade a distância percorrida pelos moradores da cidade, que precisam seguir por Mimoso do Sul até chegar a BR-101 Sul e depois entrar à direita, no Trevo de Apiacá, tomando a rodovia ES-297.
A economia de distância também é grande para quem está em Cachoeiro. Hoje são percorridos 109 quilômetros até Bom Jesus passando pela BR 101-Sul. A outra alternativa é por Alegre. Neste caso são 125 Km a percorrer. Pela ES-393, serão 76 Km de estrada.
Bahia ressaltou que por decisão do Tribunal de Contas, que encontrou irregularidades no processo, a obra iniciada em 2002 foi suspensa. Agora, precisa ser dado início a um novo projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

