Registrados três assaltos por dia
<b>  </b>
 
Pelo menos três taxistas são assaltados por dia na Grande Vitória e quatro profissionais da categoria já foram assassinados este ano no Estado. A informação é do Sindicato dos Taxistas (Sinditáxi).
Segundo o presidente da entidade, Miguel Campos, várias ações estão sendo estudadas com as polícias Civil e Militar para diminuir esse quadro de violência.
“Saber desse projeto de lei que prevê porte de armas para os taxistas nos dá um pouco mais de alívio. Esperamos que seja aprovado”, disse Miguel.
O projeto de lei 6762/06 está sendo analisado pela Comissão de Segurança Pública e ainda terá que passar pelo crivo da Comissão de Constituição e Justiça antes de ir a plenário. Não há previsão para data de votação. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

