Trânsito de Colatina muda até dezembro
<b> As principais alterações vão
ocorrer em ruas e avenidas
do centro da cidade para
melhorar o fluxo de veículos </b><br>
 <br>
COLATINA – Melhoria da sinalização das vias, mudança nas vagas de estacionamento e até nas mãos de direção de avenidas. Estas são algumas alterações que começarão a ser feitas no trânsito de Colatina ainda este ano. 
Isto agora será possível porque o Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) oficializou a municipalização do trânsito em Colatina. Foi o que divulgou ontem o secretário municipal de Transporte, Trânsito e Segurança Pública, Luís Carlos Giuberti. 
Ele destacou que o primeiro passo depois da regulamentação será a elaboração de um convênio com o governo do Estado para que os policiais militares possam continuar atuando na fiscalização e multando os motoristas infratores. 
Giuberti, entretanto, enfatizou que agora os valores arrecadados com as multas ficarão em Colatina para serem investidos na melhoria do trânsito, o que não era possível antes da municipalização.
Segundo ele, até o final do ano muitas alterações serão feitas, principalmente no centro, onde ocorrerão mudanças em mãos de direção e na distribuição de vagas de estacionamento. As da avenida Getúlio Vargas, por exemplo, deverão ser transferidas para outro local.
As vias serão melhor sinalizadas e, conforme a necessidade, novos semáforos poderão ser instalados. “Temos os projetos e vamos debatê-los com a sociedade. Queremos chegar a um consenso que venha agradar a todos”, disse o secretário.
Em relação às multas, o secretário garantiu que não haverá nenhuma “indústria de multas” no município. “Vamos fazer muitas campanhas educativas, alertando os motoristas para que cumpram o que determina a legislação. É isto que queremos. Agora, aqueles que continuarem agindo de forma irregular, serão multados”, salientou Luís Giuberti.

Mudanças.

• Novas áreas de estacionamento serão estabelecidas e as da avenida Getúlio Vargas, principal via do Centro, deixarão de existir.
• Haverá mudanças de mão de direção em algumas vias para permitir maior fluidez do tráfego.
• Com a municipalização do trânsito, os recursos relacionados às multas passarão a ser julgados pela Junta de Apreciação de Recursos de Infração (Jari), que já foi implantada no município. 
Fonte: Secretaria Municipal de Transporte, 
Trânsito e Segurança Pública

O que eles dizem

“A situação está  muito ruim. Do jeito que está não vai demorar muito para haver rodízio de veículos. A municipalização pode mudar  isso. Espero que ela seja conduzida de forma séria e que as ações sejam debatidas com a sociedade”. 
Martiniano Lintz Júnior, 56 anos, advogado

“Tenho dificuldades para circular em alguns bairros de Colatina, principalmente no Centro, onde é preciso paciência para trafegar. Espero que a municipalização melhore esta situação. Do jeito que está não é possível continuar”. 
Cláudio Liberato, 52 anos, motorista

“Espero que seja realizado um trabalho educativo com os motoristas. Há muitas coisas erradas. Também espero que as mudanças no trânsito ocorram o mais rápido possível. Os veículos não têm mais espaço para trafegar”. 
Carlos Moisés de Souza, 36 anos, vendedor <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>