Festival para descobrir novos talentos
<b>  </b>
 
COLATINA – Para revelar novos talentos, a Secretaria de Cultura de Colatina promove sexta-feira e sábado o Festival Municipal de Música (Femuc).
O secretário municipal, Laudismar Deptulski, informou que, no primeiro dia, 19 músicos e duas bandas estarão se apresentando. Doze deles serão escolhidos para a final no sábado. O evento ocorrerá na Praça Sol Poente, a partir das 19h30.
O primeiro colocado garantirá vaga no Festival Nacional de Música de Colatina, que acontece em agosto. O Femuc premiará com R$ 300 o primeiro colocado; R$ 250 o segundo e R$ 200 o terceiro lugar e o melhor intérprete. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

