NOTAS
<b>  </b>
 
Montanha ganha 
curso de informática
Será inaugurado hoje em Montanha o primeiro Centro de Inclusão Digital, onde 40 pessoas irão aprender informática por ano. O local tem 10 computadores e traz o primeiro acesso público à internet no município. 
Serão 17 centros no Estado. Os recursos, da ordem de R$ 850 mil, vêm do Ministério da Ciência e Tecnologia por meio de emendas do deputado federal e senador eleito Renato Casagrande. 
Carne e iogurte
são apreendidos 
O Idaf fez na quarta-feira e ontem blitze nos municípios de Baixo Guandu e Colatina. Em Baixo Guandu foram apreendidos 80 quilos de carne suína clandestina, sem inspeção sanitária, além de 473 quilos de manteiga e 440 litros de iogurte, transportados em temperatura inadequada.
Em Colatina, foram apreendidos 156 galões de agrotóxicos, que estavam sendo vendidos sem autorização. 
Piúma vai ter
aulas de hotelaria
Estão abertas em Piúma inscrições para o curso de Qualificação em Turismo, nas áreas de Gastronomia e Hotelaria. O curso terá duração de 6 meses e começa no próximo dia 6. 
As inscrições devem ser feitas até hoje, na Secretaria Municipal de Educação. Além de levar de documentos pessoais e duas fotos 3x4, o interessado deve comprovar que está no ensino médio ou já concluiu curso.
Empréstimos 
em Marataízes 
Uma agência Nossocrédito será inaugurada em Marataízes na próxima terça-feira, às 15 horas. O atendimento será de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 17 horas, com intervalo de uma hora para almoço.  
A agência fica ao lado da sede da Prefeitura de Marataízes, na avenida Rubens Rangel, no bairro Cidade Nova.
Recadastramento
para benefício 
Pessoas com necessidades especiais que têm acesso gratuito ao transporte coletivo urbano de Colatina devem fazer até o próximo dia 20 o recadastramento da carteira que permite a entrada nos veículos. 
O serviço é feito na Secretaria Municipal de Transporte, Trânsito e Segurança Pública, na rua José Jacinto de Assis, 1.806, bairro Esplanada. Informações: (27) 3177-7055 ou 3177-7019. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

