Após impasse, MST deixa área da Aracruz
<b>  </b>
 
Após mais de cinco horas de impasse, os 450 integrantes do Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST) desocuparam ontem a Fazenda Agril, da Aracruz Celulose, em Barra do Riacho, Aracruz, que havia sido invadida na quarta-feira.    
Oficiais de Justiça, acompanhados de policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME), estiveram no local para cumprir a decisão do juiz da 2ª Vara Cível da Comarca de Aracruz, Camilo José D’ ávila Couto. 
Dois integrantes do MST chegaram a ser detidos, o que acirrou os ânimos. Crianças e adultos, de posse de paus e foices, ameaçaram permanecer no local, mas a situação foi contornada pelo representante do Movimento dos Direitos Humanos, Isaias Santana. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

