NOTAS
<b>  </b>
 
Encontro avalia os
10 anos do Pronaf
São Mateus vai sediar o Encontro Estadual sobre os 10 anos do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar (Pronaf) e o Sisdap (Sistema de Declaração de Aptidão ao Pronaf), hoje e amanhã, no Cerimonial Rampineli, a partir das 8 horas.
O objetivo é capacitar, avaliar e planejar ações para o desenvolvimento da agricultura familiar.

Ponto facultativo
sexta em Linhares
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias, decretou ponto facultativo aos servidores públicos na sexta-feira, um dia após o feriado de Finados. Até amanhã, o expediente será normal.
De acordo com o decreto, a medida não se aplica aos serviços considerados essenciais, como saúde e segurança pública.

Nova Venécia será
premiada no Sul
A Secretaria de Assistência Social de Nova Venécia foi indicada pela Câmara Internacional de Pesquisas e Integração Social, com sede em Curitiba (PR), para receber a Medalha de Integração “Simão Bolívar”.
Nova Venécia foi a única cidade do Estado indicada ao prêmio. A premiação acontecerá nos dias 16 e 17 de novembro, na sede do governo do Rio.

Novo núcleo
da Defensoria
O coordenador do grupo de apoio administrativo financeiro da Defensoria Pública do Estado, Jocymar Lyra, vai estar em São Mateus hoje para visitar o local em que será instalado o novo núcleo da instituição.
O defensor público geral estadual, Florisvaldo Dutra, e o prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela, já negociaram um acordo sobre a criação do espaço da Defensoria no município.

Missa especial
em Marataízes
O Dia de Finados será lembrado com uma missa na recém-inaugurada Capela Mortuária do Cemitério de Marataízes, na quinta-feira.
A missa será celebrada pelo padre Evaldo Praça, a partir das 10 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

