NOTAS
<b>  </b>
 
Inscrições para vestibular até sexta
Quem quiser fazer o próximo vestibular da Univen, em Nova Venécia, deve ficar ligado. As inscrições podem ser feitas até as 18 horas de sexta-feira. 
O valor da taxa é R$ 25,00 para candidatos que fizeram o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) e R$ 30,00 para quem não fez. A prova será domingo, das 9 às 13 horas. Mais informações pelo número 3752-2811. 

Festa da goiaba em Pedro Canário
No distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário, será realizada amanhã e sexta a Festa da Colheita da Goiaba. Amanhã, às 9 horas, no ginásio de esportes Hélio Willian Souza Freitas, haverá palestra para produtores, além da apresentação da Orquestra Cristal do Norte. 
Na sexta, o cantor Rodrigo Balla encerra as festividades com show na praça da igreja católica, às 20 horas.

Caminhada contra Aids no Norte
Nesta sexta-feira, Dia Mundial de Luta Contra a Aids, haverá em São Mateus uma caminhada a partir das 9 horas. A concentração será na praça Mesquita Neto. 
Na ocasião, estudantes farão apresentações teatrais a fim de sensibilizar a população quanto à importância da prevenção da doença. 

Bairro Conceição ganhará praça
Os cerca de cinco mil moradores do bairro Nossa Senhora da Conceição, em Linhares, serão beneficiados com a construção de uma praça com quadra poliesportiva numa área de 6,7 mil metros quadrados ao lado da igreja-matriz.
A obra está orçada em aproximadamente R$ 1,3 milhão e será feita em oito meses. Entre os atrativos, estarão playground, quadra de tênis e chafariz. 

Recadastramento de pescadores
Os pescadores da Colônia Z-6 de Linhares estão sendo convocados para recadastramento. De amanhã até terça-feira, a colônia receberá uma equipe da Secretaria Especial de Aqüicultura e Pesca da Presidência da República (SEAP/PR) para atender a 400 profissionais que ainda não preencheram o documento. 
A sede da entidade fica na avenida Governador Jones dos Santos Neves, Centro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

