Festival de forró em Alfredo Chaves
<b>  </b>
 
ALFREDO CHAVES – A cidade de Alfredo Chaves, na região centro-serrana do Estado, vai ser palco do I Capixaba Forrodance, circuito musical que vai reunir no próximo sábado bandas de renome nacional como Bonde do Forró e Trio Chapahall’s.
Nos intervalos da festa, haverá música eletrônica, com DJs, muita luz e efeitos. O evento, que tem apoio da Rede Tribuna, será realizado no Parque de Exposição Reginaldo Roque Giori a partir das 18 horas.
De acordo com a organização do evento, a idéia é tornar o Capixaba Forrodance uma festa fixa do calendário oficial da cidade, como acontece com a tradicional Festa da Banana e do Leite. 
Lançando seu quarto CD, com a faixa título Treme Treme estourando nas paradas de rádios em todo o Brasil, o Trio Chapahall’s é uma das atrações mais esperadas, já que é destaque no cenário de forró universitário capixaba e nacional, reunindo sempre uma multidão de jovens fãs.
Com o slogan “A locomotiva quente do forró”, o Bonde do Forró também é conhecido por levar milhares de pessoas às suas apresentações em todo o Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

