Internet na piscina de casa
<b>  </b>
 
Todo mundo sabe que fio é uma coisa que realmente atrapalha a vida de qualquer um. Agora, imagine a comodidade de pegar o notebook e acessar a internet na piscina da casa ou na sacada do apartamento, apreciando a paisagem. Essa é a grande vantagem da rede sem fio, a mobilidade. A sua instalação é até mais fácil do que uma rede cabeada e o princípio é o mesmo - apenas saem os fios e entram as ondas de rádio.
Se quiser conectar dois micros para que eles compartilhem o disco, um gravador de CD, impressora e acesso a internet, pode fazer isso por cabo, basta que ambas as máquinas tenham uma placa de rede instalada. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

