Sérgio Reis em São Roque do Canaã 
<b>  </b>
 
O cantor Sérgio Reis se apresenta amanhã em São Roque do Canaã, no Rodeio Show Beneficente, a partir das 23 horas. O evento acontece no pátio de eventos da cidade e os ingressos para o sábado custam R$ 10,00. 
O Rodeio show começa hoje, com rodeio a partir das 20 horas, seguido das bandas Som da Terra e Aeroson. Os ingressos de hoje custam R$ 3,00. 
Amanhã o rodeio também começa às 20 horas e, depois da apresentação de Sérgio Reis, Silvinho Blaublau e Doutor Silvana. No domingo, final do rodeio às 19h30 e show com Os Carreteiros. A entrada é franca no último dia de evento.  

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

