Menor de rua queimado em Copacabana 
<b>  </b>
 
 RIO – Um adolescente de 13 anos teve 40% do seu corpo queimado na madrugada de ontem, enquanto dormia na Praça Serzedelo Corrêa, em Copacabana, no Rio. O crime teria sido cometido por outro menor de rua, segundo informações da Secretaria da Segurança Pública. As queimaduras foram no pescoço, tórax, rosto, costas, braços e mãos. O estado de saúde dele é grave. Ele dormia com um grupo de meninos na praça quando foi atacado. Outro menor teria jogado tíner (solvente de tinta) sobre seu corpo e ateado fogo. Ele foi socorrido pelos bombeiros e levado para o Hospital Miguel Couto, na Gávea, onde está internado. Ele recebeu a visita do juiz da Infância e da Juventude, Siro Darlan.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

