Bairro Rio Preto ganha calçamento e trevo 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O bairro Rio Preto, um dos mais antigos de São Mateus e ponto de encontro de turistas que preferem se deliciar na água doce do rio que leva o mesmo nome, vai ficar de cara nova. A comunidade conseguiu, no ano passado, incluir o bairro no Orçamento Participativo, que determina a prioridade de obras do município, e o resultado começou a surgir. A Secretaria de Obras iniciou a pavimentação em bloquete do acesso da principal rua desde o bar Rio Preto, um dos mais antigos do local, ao lado direto da rodovia Otovarino Duarte Santos, que liga São Mateus ao balneário de Guriri. O bairro está a seis quilômetros do Centro. O secretário de Obras de São Mateus, Giuliano Gasparini, informou que junto com a pavimentação – que será de 2,6 mil metros quadrados e corresponde a 400 metros em linha reta do acesso ao bairro – também vai ser construído um trevo na chegada do bairro, depois da ponte sobre o rio Preto. Ainda de acordo com o secretário, a prefeitura está gastando R$ 60 mil na obra e a previsão é entregá-la à comunidade dentro de no máximo 45 dias. “Muitos turistas gostam de freqüentar o rio Preto e na certa esta obra vai servir para melhorar o visual da chegada do bairro e atrair mais gente”, comemorou Fernando Amorim, presidente da comunidade.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

