Descoberto cemitério clandestino de animais
<b>  </b>
 
ALFREDO CHAVES – Técnicos ambientais e da Vigilância Sanitária de Alfredo Chaves descobriram um cemitério clandestino de animais em área de preservação ambiental, na localidade de Cafundó, a 10 quilômetros da sede da cidade.
Além de uma ossada, também foram encontrados animais inteiros em estado de decomposição, o que pode indicar que bois, vacas e porcos podem ter sido abatidos e descartados no local porque estavam doentes.
Para a coordenadora da Vigilância Sanitária de Alfredo Chaves, Vanusa Giacomin Nalesso, a situação é ainda mais grave porque nas proximidades do cemitério passa o córrego Cafundó, que abastece algumas famílias na região.
Ainda de acordo com Vanusa, há denúncias de que abatedouros clandestinos estão sendo usados para colocar carne sem inspeção de órgãos ambientais nos açougues da região. 
“A população é parceira para extinguir essa prática ilegal. Ao saber de casos, liguem para nos informar”, pediu. Denúncias podem ser feitas pelo número (27) 3269-2305. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

