Câmara aprova DNA de graça
<b> Em Linhares são mais de 100
processos parados nas varas
de Família. Cerca de 90% dos
envolvidos são carentes </b>
 
LINHARES – Obrigar a prefeitura a custear os  exames de DNA para que as investigações de paternidade em Linhares sejam feitas com mais rapidez e eficiência. 
É o que estabelece um projeto de lei que foi aprovado no início da semana pela Câmara de Vereadores e encaminhado ao gabinete do prefeito José Carlos Elias para sanção ou veto.
De acordo com o autor do projeto, vereador Gelson Luiz Suave (PHS), o exame é considerado um dos mais importantes meios de prova na área jurídica e poderia ser feito por famílias carentes que recebem até dois salários mínimos por mês. 
O exame custa atualmente entre R$ 375,00 e R$ 500,00, sendo que as despesas são cobertas apenas por quem recorre à Defensoria Pública Estadual. Fora da esfera judicial o exame custa entre R$ 500,00 e R$ 700,00. 
“O valor do exame de DNA é muito elevado e aqueles que não têm condições financeiras para custeá-lo ficam prejudicados. Com o suporte do poder público, o Judiciário terá mais condições de trabalho”, justificou o vereador.
Ele alegou também que cerca de 100 processos de investigação de paternidade estão parados nas varas de Família da comarca local. Suave afirma que os pais envolvidos não conseguem pagar o exame, já que cerca de 90% dessas pessoas que procuram pelo serviço são carentes. 
GRATUITOS
O vereador esclareceu que o número de exames gratuitos de DNA custeados pela prefeitura poderá ser estipulado pelos administradores públicos do município no processo de regulamentação da lei.
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias, disse no final da tarde de ontem que encaminhou o projeto de lei ao setor jurídico da prefeitura. 
Ele informou que a Procuradoria justificou que o projeto é inconstitucional, pois a proposta do vereador não cita quais seriam as fontes para gerar recursos financeiros que seriam usadas no custeio do programa. 
“O município não tem condições de custear os exames de DNA. O programa teria que ser incluído dentro das propostas do orçamento municipal de 2006, o que não ocorreu”, declarou Elias.

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

