Segurança no setor de rochas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Empresários e empregados do setor de mármore vão debater sobre segurança no trabalho, durante seminário que será realizado hoje pelo Sindicato das Indústrias de Rochas Ornamentais, Cal e Calcário (Sindirochas), no Teatro Rubem Braga, em Cachoeiro, a partir das 8 horas.
Foram registrados cinco mortes este ano no setor, segundo o Sindicato dos Trabalhadores do Mármore e Granito (Sindimármore). Já em 2005 morreram 11 trabalhadores.
Segundo o presidente do Sindimármore, Gildo Abreu, as empresas deveriam adotar uma política mais forte de proteção coletiva. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

