NOTAS
<b>  </b>
 
Colatina decide se decreta emergência
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, deverá decidir até amanhã se decreta estado de emergência no município devido às chuvas. Quarenta famílias continuam desalojadas porque moram em áreas de risco. 
A decisão do retorno destas famílias às suas casas só ocorrerá após passar o período chuvoso, já que deverá ser feita uma avaliação de cada situação encontrada.

Incaper entrega 35 mil mudas de café
O Incaper vai distribuir 35 mil mudas da variedade de café Conilon Vitória, durante a associações e viveiristas para formação de jardins clonais. Eles serão implantados em Águia Branca, Vila Valério, Governador Lindenberg, Vila Pavão, Ecoporanga, São Gabriel da Palha, Barra de São Francisco, Pancas, São Roque, Santa Teresa, Ponto Belo, Alto Rio Novo, Colatina, Nova Venécia e Água Doce do Norte.

Mais escolas para São Mateus
A Prefeitura de São Mateus começou a fase de inauguração de novas escolas para os alunos da rede municipal de ensino. 
Na sexta-feira, às 17 horas, ocorre a inauguração da Escola Municipal de Ensino Fundamental Itauninhas, na comunidade de Itauninhas. 
Ainda este més haverá a entrega de três outras unidades, no Distrito de Santa Maria, do km 28 e em Rio Preto. 

Novas máquinas para limpeza
 Nova Nenécia conta desde ontem com mais quatro roçadeiras para ajudar no serviço de limpeza pública. Os equipamentos são da marca Sthil FS 220. Dez operadores irão utilizar o maquinário nos trabalhos de jardinagem em praças, ruas e jardins. 
Com a aquisição a prefeitura espera ganhar em agilidade e evitar que o calçamento se abra durante as chuvas.

Congo na Festa de Anchieta
A  Festa do Beato Anchieta, em Anchieta, prossege hoje às 19 horas com o tríduo “Anchieta e o trabalho Missionário no Brasil”, na Igreja N.S da Assunção. Também na igreja acontece  a apresentação da banda de Congo Sol e Lua de São Mateus.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

