APREENSÃO
<b>  </b>
 
Mais de 17,2 mil maços de cigarros contrabandeados do Paraguai foram apreendidos pela Polícia Federal em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. O produto estava em 34 caixas. A operação teve início na noite de quinta-feira.
Segundo a PF, o produto foi trazido em um caminhão. No momento da apreensão, as caixas de cigarro estavam sendo transferidas para um reboque conectado a um Vectra, dentro de uma empresa de transporte de cargas. O motorista do Vectra e o caminhoneiro foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

