Filho fere mãe em briga com irmão
<b>  </b>
 
Uma dona-de-casa de 40 anos foi tentar separar uma briga entre os dois filhos, um de 18 e outro de 24 anos, e acabou levando uma facada do filho mais velho no rosto. A agressão aconteceu na tarde de ontem, em Campo Novo, Cariacica.
O acusado, um pintor de paredes, fugiu após golpear a mãe, mas logo depois foi encontrado no bairro por populares, que o imobilizaram até que a polícia chegasse. Os policiais militares não encontraram a faca utilizada na briga. 
O pintor foi preso em flagrante e encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foi autuado pela delegada Tânia Regina Brandão Nunes por lesão corporal.
O filho mais novo da dona-de-casa contou à delegada em depoimento que o irmão chegou em casa alcoolizado e queria quebrar objetos e eletrodromésticos.
O irmão tentou contê-lo, mas, nervoso, o pintor entrou em casa e saiu com duas facas nas mãos. A mãe, ao perceber a confusão, entrou no meio dos dois e pediu para o filho ter calma e entrar em casa.
Nesse momento, o pintor agrediu a mãe. Ela foi socorrida pelo irmão mais novo e, machucada, não foi à delegacia prestar depoimento. A mãe foi orientada pelos policiais a fazer exame de lesões corporais no Departamento Médico Legal (DML).
O acusado, em depoimento à delegada, relatou que a agressão à mãe não foi intencional. Ele contou que não se lembrava de estar armado. 
Ele relatou ter problemas com o irmão mais novo. O acusado poderá ser liberado mediante o pagamento de fiança de R$ 350, mas até a noite de ontem continuava preso. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

