Preso por golpe de campanha eleitoral
<b>  </b>
 
A Polícia Civil descobriu ontem o primeiro golpe de campanha eleitoral. O acusado de estelionato Mauro Sérgio Friggi, 26 anos, foi preso em Vitória e teria dado golpe em mais de 10 vítimas, que tiveram um prejuízo de R$ 4 mil. Todas são de Venda Nova do Imigrante, região serrana do Estado.
Outras cinco pessoas seriam lesadas pelo suspeito, todas moradoras de Domingos Martins. Segundo o delegado Márcio Braga, da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio,o acusado oferecia às vítimas um emprego de cabo eleitoral para trabalhar para um candidato a deputado federal.
Mas para isso, ele cobrava R$ 400,00 de cada um, que seria o valor para conseguir um carteira de motociclista para que o suposto cabo eleitoral visitasse o interior de moto. Com o dinheiro em mãos, o golpista sumia. Um outro acusado de ser o parceiro de crime de Mauro conseguiu escapar da prisão.
Além do dinheiro, o acusado oferecia às vítimas um salário mensal de R$ 700,00 e mais a moto zero quilômetro para o trabalho. Cinco rapazes de São Paulinho, distrito de Domingos Martins, seriam as próximas vítimas do acusado.
Mas quando todos estavam num posto de gasolina, em Vitória, preenchendo fichas para a retirada da carteira de motociclista, investigadores prenderam Mauro Friggi em flagrante.
Ele foi autuado por estelionato, tentativa de estelionato e falsificação de documento particular. Se condenado, Mauro pode pegar até 10 anos de prisão. De acordo com o delegado, o acusado já tinha dois mandados de prisão por estelionato, sendo um expedido em Colatina e outro em Ecoporanga, ambos no Norte do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

