Exame de DNA confirma autoria de estupro no Norte
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Um exame de DNA feito com sangue colhido do lavrador Edimar Carlos Comério, o Curim, 40 anos, comprovou que ele estuprou uma menina de 10 anos, sábado em Guriri, São Mateus, Norte do Estado. Ele foi indiciado pelo crime e está preso.
O exame foi pedido pela Polícia Civil e comparou as amostras de sangue com o sêmen colhido na vítima e deu positivo. A perícia realizada no carro que ele usou no dia do crime – um Fiat Palio – constatou que o sangue encontrado no banco traseiro também é da menina. O veículo, que é da mãe do acusado, foi apreendido.
Na manhã de ontem, o lavrador – e não madeireiro, como foi publicado na edição de ontem – prestou depoimento e negou o estupro.
Ele alega que não fez nada com a vítima. “Eu sempre tive contato com a família da menina, sempre comprava doces para ela, dava dinheiro, mas nunca pensei em fazer mal a uma criança”, disse Curim. A menina continua internada. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

