Blockbusters no aniversário do Discovery 
<b>  </b>
 
Em fevereiro, o Discovery Channel completa 10 anos de operações na América Latina. Para comemorar essa primeira década de transmissões, o canal selecionou as 10 horas de programação que atingiram os maiores índices de audiência nos últimos tempos para integrar o especial intitulado “Discovery: 10 anos de Descobrimentos”. Os telespectadores terão a oportunidade única de rever grandes especiais, como “Despertar do Mamute”, “Ataque de Tubarões”, “Tubarões Voadores”, “A Expedição de James Cameron: Bismarck”, “Nefertiti Revelada”, além de episódios de “Planeta Azul” e “Caminhando com Dinossauros”. Esse especial será exibido diariamente, de 2 a 6 de fevereiro, das 19 às 21 horas. No domingo, 8 de fevereiro, a partir das 12 horas, as mesmas produções apresentadas durante a semana serão exibidas novamente, seguindo uma ordem de transmissão baseada na votação do público.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

