NOTAS
<b>  </b>
 
Curso para orientar 
criadores de gado
Cerca de 90 produtores de gado leiteiro de Aracruz participam hoje de um encontro promovido pelo Incaper e a prefeitura local em que vão discustir sobre sobre nutrição dos animais e técnicas de manejo adequadas.
O encontro acontece, a partir das 8 horas, no galpão da Associação dos Produtores de Santa Rosa e Comunidades Vizinhas (Asprusav).

Aulas técnicas 
em Vargem Alta
Hoje, às 18 horas, em Vargem Alta, acontece a aula inaugural dos quatro cursos técnicos que vão atender 160 alunos. A solenidade será realizada no Sítio Querência, na entrada da sede municipal.
Os cursos são de Agroturismo; Informática; Gestão do Agronegócio e Rochas Ornamentais.

Caminhada ao 
Forno Grande 
Tudo pronto para a II Caminhada de Forno Grande, com saída prevista para as 6 horas, deste domingo, da Praça Três Irmãos. 
São 28 quilômetros de Castelo até a chegada em Forno Grande. O trajeto passa por diversas comunidades do interior. As inscrições estão encerradas. 

Coleta seletiva de
lixo é ampliada
Equipes da Prefeitura de Aracruz vão estar amanhã, a partir das 9h, no bairro Coqueiral, ensinando moradores a melhor forma de separar o lixo doméstico. 
É que a prefeitura vai estender para o bairro a coleta seletiva de resíduos sólidos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

