Linhares terá ação comunitária
<b>  </b>
 
LINHARES – Cerca de 1,5 mil pessoas devem ser atendidas na próxima quinta-feira na 5ª Ação Comunitária do Conjunto Juparanã, Linhares. Será na praça Santo Rigoni, a pracinha da caixa d’água. 
Às 8h30 terão início as atividades, com prestação de serviços gratuitos à população. O evento vai até as 17 horas. A população poderá tirar documentos como CPF e carteira de trabalho. 
Estudantes de Direito irão fornecer informações relacionadas à área jurídica. O público ainda vai poder medir a pressão arterial, cortar cabelo e ter atendimento odontológico. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

