NOTAS
<b>  </b>
 
Acusado de matar
a mulher é preso
Três homens foram presos na tarde de ontem escondidos no porão de uma casa, em Vila Merlo, Cariacica-Sede, com três armas. Um deles, Thiago Ferreira, 20 anos, é acusado de ter matado a própria mulher há dois meses.
Os outros presos são: Jerônimo Pantaleão Alves, 24; e João Batista Bastos de Souza, 31. Segundo a Polícia Militar, o trio é suspeito de cometer homicídios em três bairros do município.

Malotes roubados
em hipermercado
Dois bandidos armados roubaram 10 malotes de uma empresa dentro do estacionamento de um hipermercado, na avenida Carlos Lindenberg, em Alecrim, Vila Velha, no final da tarde de ontem.
Os criminosos renderam o motorista, de 43 anos, que estava numa Fiorino branca. O valor roubado não foi informado pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Ninguém foi preso.

Casais desarmados
assaltam mercearia
Dois homens e duas mulheres, sem armas, assaltaram a mercearia Empório Mania, em Maruípe, Vitória, na tarde de ontem. Ao meio-dia, os quatro assaltantes ameaçaram de morte um funcionário da loja, simulando estarem armados. 
Assustado, ele entregou o dinheiro do caixa, cerca de R$ 500,00. A quadrilha fugiu a pé.

Ladrão de bicicleta
ataca na Serra
A loja Comercial Em Casa foi assaltada na tarde de ontem, em Nova Almeida, na Serra. Às 13h50, um homem armado entrou no local e ameaçou de morte o funcionário da loja, que não reagiu e entregou todo o dinheiro do caixa.
O assaltante fugiu numa bicicleta vermelha, com R$ 760,00 em dinheiro, em direção ao bairro Gaivotas.

Rapaz perseguido
e assassinado
Dois bandidos perseguiram e mataram com seis tiros o jovem Reginaldo dos Reis Gomes, o Baianinho, 23 anos, às 22 horas de terça-feira, no bairro Vila Nova de Colares, na Serra.
Baianinho começou a ser perseguido na avenida Colares Júnior e caiu morto na rua Alfredo Caleno. Segundo a polícia, nenhum familiar da vítima esteve no local do crime.  

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

