Mutirão vai acelerar processos
<b> O Tribunal de Justiça determinou
a realização de mutirão na Vara
de Execuções Penais para analisar
a situação dos presos  </b><br>
 <br>
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, desembargador Jorge Goes Coutinho, anunciou ontem que determinou um mutirão para acelerar análise dos processos na Vara de Execuções Penais. Relatório do Ministério Público apontou que há 800 presos à espera de avaliação de seus casos.
Diante do clima de atrito entre Ministério Público, Secretaria de Estado da Segurança Pública e Vara de Execuções Penais, causado após a divulgação do relatório, Jorge Goes disse que será o “bombeiro da crise” entre os poderes.
“Se o fogo está ardendo eu estou com uma ducha fria para jogar em cima. Em vez de discutir vamos agir. O nosso trabalho é em cima de resultados e vamos buscá-los. A nossa missão é diminuir conflitos. Sou bombeiro, jamais incendiário”, disse o desembargador.
O presidente do TJ admitiu que existem deficiências em vários setores prisionais do Estado e afirmou que está buscando apoio para encontrar soluções efetivas para os problemas.
A primeira providência que está sendo tomada, em caráter emergencial, é o levantamento minucioso de toda a população carcerária do Estado.
“O Tribunal vem tomando providências conjuntas com a Secretaria de Justiça, Secretaria de Segurança, Polícia Civil, Defensoria Pública e Ministério Público para encontrar soluções para os problemas da população carcerária. Temos que saber onde estão os presos provisórios e os presos condenados e como é a vida carcerária deles para que possamos praticar uma política criminal mais humana”, disse o desembargador.
Também foi determinada uma inspeção extraordinária em todas as varas criminais do Estado nos processos de réus presos, com o prazo de 30 dias, para que os juízes forneçam informações da situação de todos os processos que tramitam nas varas. 
O desembargador anunciou ainda que o TJ irá credenciar todos os magistrados ao Sistema Nacional de Informações de Segurança (Infoseg) para que eles tenham informações sobre antecedentes criminais, mandados de prisão e armas.

Juiz contesta Evaldo Martinelli

O juiz da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, reagiu ao relatório apresentado pelo secretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), Evaldo Martinelli, dizendo que as informações não são verdadeiras.
A resposta foi dada ao relatório apresentado pela Sesp na última terça-feira, no qual a Vara é apontada como falha ao deixar de analisar benefícios que deveriam ser concedidos a 800 presos. A denúncia faz parte do documento elaborado por três promotores do Ministério Público Estadual.
“Esse relatório não é verdadeiro. Já provei isso ao Tribunal de Justiça e ao próprio Ministério Público Estadual. Com essa informação mentirosa, o secretário nos coloca em risco e joga os presos contra nós”, disse o magistrado.
Carlos Eduardo ressaltou que há dois meses “desafiou” os promotores e a Sesp a fornecerem os nomes dos presidiários que teriam direito aos benefícios, mas que passados 60 dias ainda não recebeu nenhuma resposta.
Ainda segundo o juiz, os três promotores que elaboraram o relatório deveriam ser punidos porque “se sabiam que há 800 presos em condições de alcançar regressão de pena ou estarem livres, eles deveriam ter entrado com pedidos de habeas-corpus”.
“Não entraram com nenhum pedido. Essa era uma obrigação deles. Além disso, se dizem que há erros na Vara de Execuções Penais deveriam ter representado contra mim, mas também não fizeram isso”, completou.
Carlos Eduardo finalizou dizendo que tanto o Ministério Público quanto o secretário Martinelli deveriam pedir desculpas pelas acusações “sem fundamento”, como ele classificou o relatório.
“Eles devem desculpas ao Poder Judiciário. Acho que tanto o governador quando o secretário devem me respeitar se quiserem ser respeitados”, completou. 
ATITUDE
Já o juiz ameaçado de morte por detentos do Instituto de Reabilitação Social (IRS), em Vila Velha, Grécio Nogueira Grégio, da Vara de Execuções Penais de Vitória, classificou a atitude de Evaldo Martinelli, de divulgar a informação, como sendo irresponsável. 

Catarina Gazele defende equipe

A procuradora-geral da Justiça, Catarina Gazele, disse estar surpresa com a reação do juiz-titular da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, ao ouvir dele que os promotores deveriam pedir desculpas pelo relatório que apresentaram ao secretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), Evaldo Martinelli. Ela defendeu os promotores dizendo que não encontrou erros no relatório encaminhado à Sesp.
“É surpreendente porque eu analisei o resumo do documento e não vi nenhum erro por parte dos promotores. Não entendi esse relatório como sendo algo que tivesse o objetivo de denegrir a imagem do juiz”, disse a procuradora.
Segundo o magistrado, o secretário está mentindo e o atacando de forma falsa.
“Acredito que o juiz tenha se sentido magoado em decorrência do estresse relevante da função que ele exerce. Primeiro por ter perdido um grande amigo 
(referindo-se ao assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho). Depois por ter que andar escoltado por seguranças o tempo todo. Se ele se sentiu ofendido peço desculpas, mas afirmo que os promotores não estão errados”, completou Catarina Gazele.

Secretários lamentam declarações

O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, e o secretário de Justiça, Angelo Roncalli, divulgaram nota ontem em que afirmam lamentar as declarações do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, que eles afirmam ser “agressivas e desrespeitosas”.
Conforme a nota, a superlotação dos presídios e DPJs “é um problema nacional e que no Espírito Santo está sendo atacado com ações”. 
VAGAS
Eles afirmam que estão sendo criadas novas vagas, a partir do projeto de cadeia metálica, cuja ocupação terá início na próxima semana.
Segundo eles, “a solução não é fácil e tem opositores que não suportam a idéia de melhoria do sistema. O comportamento do magistrado lamentavelmente traz conseqüências que prejudicam ao invés de ajudar”.
“Apesar disso, as secretarias de Segurança Pública e de Justiça continuam trabalhando em benefício da sociedade, parceiras no cumprimento do objetivo deste governo, de promover um choque ético no Espírito Santo e responder às críticas com trabalho”, concluem os secretários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>