Quatro batidas e uma morte
<b>  </b>
 
Quatro acidentes foram registrados entre a madrugada e a manhã de ontem. Um motociclista morreu.
Em Vitória, o acidente mais grave ocorreu às 5h25, na avenida Américo Buaiz, na Enseada do Suá. Vitor de Oliveira Caus, 23, perdeu o controle do Gol, MSI-0040, invadiu a calçada de uma lanchonete e bateu em um poste, que ficou inclinado.
Ele foi levado com ferimentos leves para o Hospital Santa Rita, onde foi medicado e passa bem.
Os outros acidentes ocorreram em Maruípe e na avenida Desembargador Santos Neves, na Praia do Canto. As vítimas tiveram ferimentos leves.
Na BR-101 Norte, em São Mateus. Jocicley Resende, 25, tentou fazer uma ultrapassagem, bateu a cabeça na lataria de um caminhão e morreu na hora.
O acidente aconteceu por volta da meia-noite de ontem no quilômetro 83,4, na localidade de Paulista.
O motociclista seguia de Jaguaré com destino a São Mateus. Ele tentou ultrapassar uma carreta, mas percebeu que outro veículo vinha em sentido contrário, e ao tentar retornar para a pista em que trafegava perdeu o controle da moto e bateu na traseira do caminhão Mercedes-Benz, placa MPB-5032.
O caminhoneiro Wanderli Soares Pereira, 26, que seguia de São Mateus para Camacã, na Bahia, não ficou ferido. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

