NOTAS
<b>  </b>
 
Inscrição para 
Festcol até segunda 
Na próxima segunda-feira serão encerradas as inscrições para o VI Festival Nacional de Música de Colatina (Festcol). O evento é promovido pela prefeitura e as inscrições são gratuitas. 
O Festcol ocorrerá de 11 a 13 de agosto. Podem participar músicos de todo o País. Mais informações: (27) 3177-7073 ou pelo site www.culturacolatina.com.br.

Escola de Alegre é
destaque no País
O Projeto Beija-Flor, desenvolvido pela professora Maria Júlia Alledi de Campos, da Escola Estadual Aristeu Aguiar, de Alegre, foi apresentado ontem em evento da Sociedade Brasileira para Progresso das Ciências (SBPC), em Florianópolis, Santa Catarina.
O projeto deu ênfase a questão da água e o objetivo foi incentivar o aprendizado. Deu certo. As médias dos alunos aumentaram 80% em relação ao ano passado.

Pós-graduação
em Administração
Um convênio assinado entre a Prefeitura de Itapemirim e a A&P Educação e Desenvolvimento, instituição ligada à Universidade Gama Filho do Rio de Janeiro vai permitir a criação de um curso de pós-graduação “Lato Sensu” em Administração Pública.
As aulas começam no dia 15 de setembro. Informações: (27) 3337-1667 ou 3347-1099.

Curso até 5ª para
produtor de Pancas
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) promove de hoje a quinta-feira em Pancas um curso para capacitação de 28 agricultores familiares em agroturismo.
As atividades acontecem no auditório da Secretaria Municipal de Educação, a partir das 8 horas. O objetivo é desenvolver o turismo rural e gerar renda extra aos agricultores familiares.

Prefeitura reúne
artesãos hoje
A Prefeitura de Alfredo Chaves promove hoje, às 18h, no auditório da Creche Pequerruchos, um encontro com artesãos do município. 
Na ocasião será discutida a participação de todos na Feira Distrital, que acontece durante a 34ª Festa da Banana e do Leite, no período de 26 a 30 de julho. O objetivo da feira é expor produtos artesanais confeccionados na região.  

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

