NOTAS
<b>  </b>
 
Mais proteção para animal ameaçado
O governador Paulo Hartung vai homologar amanhã a lista capixaba de espécies ameaçadas de extinção, às 8 horas, no Museu de Biologia Mello Leitão, em Santa Teresa.
Várias espécies passarão a ter proteção legal, como a anta, a harpia, o crumatã e a orquídea. A lista servirá como instrumento legal, pois prevê uma punição mais severa para os infratores. 

Pedra do Elefante na rota ecológica
A Área de Preservação Ambiental da Pedra do Elefante, em Nova Venécia pode se transformar na terceira área piloto do projeto Corredores Ecológicos das 10 previstas para serem criadas no Estado. A definição acontece mês que vem, segundo o coordenador do projeto no Estado, Marcelo Mores.
 O local tem potencial para consolidar o desenvolvimento sustentável e partir do eco e do agroturismo.

Seminário sobre regiões em Aracruz
Hoje é o último dia do I Seminário sobre as Regiões Brasileiras, que está acontecendo na Escola Caboclo Bernardo, em Barra do Riacho, Aracruz. 
O encontro é um projeto de pesquisa, desenvolvido pelo professor Fabricio Teixeira de Souza.
Em destaque nas reuniões, uma abordagem global sobre os temas e assuntos acima e manifestações artísticas.

Concurso e shows em festa no Norte
Shows, comidas típicas e concurso leiteiro são as atrações da XII Feira Distrital e VII Exposição Agropecuária do Distrito de Nestor Gomes, em São Mateus, Norte do Espírito Santo. 
Dez mil pessoas estão sendo esperadas para o evento, que começa hoje e vai até domingo. 

Curso para motoristas no Sul
Motoristas interessados em aprender técnicas de como dirigir com segurança têm essa oportunidade no Curso de Direção Defensiva em Transporte de Pedras, cujas inscrições serão encerradas hoje.
O curso será nos dias 18 e 19 no Sest/Senat de Cachoeiro, no Sul, e é voltado para caminhoneiros. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

