NOTAS
<b>  </b>
 
DVD lançado em Santa Teresa
O Museu de Biologia Professor Mello Leitão, em Santa Teresa, convida para o lançamento do DVD do espetáculo da companhia de dança Mitzi Martucci sobre a vida de Augusto Ruschi. 
Será hoje, às 19h30. Na ocasião, haverá abertura da exposição de pintura de Wilker Zamprogno. 

Nova sinalização para Guaçuí 
O Detran-ES está promovendo melhorias na sinalização de Guaçuí. Haverá a instalação de 117 placas de sinalização vertical no município, pintura de 15 faixas de pedestres e demarcação de áreas de estacionamento.
Um novo semáforo será instalado no cruzamento da rua Demerval Amaral com a Praça João Acacinho. 

Dia de shows em Marechal Floriano
A Feira da Mulher segue hoje no Centro Educacional e Esportivo Paulo Lorenzoni, em Marechal Floriano. Hoje a abertura é às 14 horas, com dança italiana. 
Às 20 horas, show de dança de salão com Roberto Cigano e Denise. Em seguida, desfile de moda e apresentação de Luciano Carlos e seus teclados. Durante a feira será lançado o livro “A Estrela que Brilha: Saudades Eternas”, de Altair Bittencourt Vieira Machado.

Alfredo Chaves de olho no agroturismo
A comunidade de São Bento de Urânia, em Alfredo Chaves, recebe na segunda-feira a visita de técnicos da Secretaria Municipal de Turismo. Eles vão tirar dúvidas sobre o agroturismo na região.
O encontro será às 9 horas, no salão da Associação Comunitária. O objetivo é traçar o plano de ação deste ano com o Sebrae.

Produção agrícola é tema de encontro
Entre os dias 20 e 22 deste mês, no Center Norte, em Linhares, será realizado o 45º Simpas – Sistemas Integrados de Manejos da Produção Agrícola Sustentável.
O evento terá a presença dos maiores pesquisadores brasileiros na área de insumos agrícolas. Trata-se de um curso de capacitação para engenheiros agrônomos e florestais. Informações pelo telefone (27) 3223-0101. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

