qual a bronca: Rua sem calçamento
<b>  </b><br>
 <br>
A auxiliar de escritório Evilane Costa, de Rosa da Penha, Cariacica, quer saber quando as ruas Japão (foto) e Duque de Caxias serão pavimentadas. 
“Há 25 anos os moradores ouvem promessas de que serão pavimentadas, mas tudo não passa de conversa fiada. Entra ano, sai ano, a situação permanece a mesma.’’ 
Ainda segundo Evilane, a rua Japão é uma das mais precárias e está sem iluminação. 
“Não tem condições de tráfego. Quando chove, ninguém sobe ou desce. As pessoas que se arriscam a descer a pé caem, como ocorreu com um idoso que escorregou e fraturou a clavícula.”
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que mandará uma equipe de técnicos verificar os serviços que podem ser feitos na região, no sentido de manutenção das vias. 
“Já a pavimentação deveria ter sido discutida e priorizada pela comunidade de Rosa da Penha durante as reuniões do Orçamento Participativo (OP).
Os moradores devem priorizá-la ano que vem, para que a via seja calçada em 2007.’’
Quanto à iluminação, a Secretaria de Obras informa que vai abrir processo de licitação para contratação de uma empresa que preste o serviço de expansão da iluminação pública de Cariacica. 
“A previsão é de que esse processo esteja concluído no ano que vem.’’

Posto
A administradora Luciana Mara Zepiante, de Barcelona, Serra, denuncia que o posto de venda de passes do terminal de Laranjeiras nunca tem horário para abrir e fechar. 
O Setpes informa que o atendimento ao cliente em todos os postos de comercialização é das 8 horas às 16h30. 
“Entretanto, se às 16h30 ainda houver clientes a ser atendidos, será garantido o atendimento a todos que estiverem na fila de espera, mediante a distribuição de senhas.’’ 
Quanto aos demais pontos, o Setpes diz que já adotou medidas necessárias à solução.

Ciclovia
O técnico em edificações Luciano Cruz, a funcionária pública Luciana Alves, de Joana D’Arc, e a autônoma Jocelita Costa do Nascimento, de Mangue Seco, Vitória, querem saber quando a ciclovia da orla será concluída. 
A Secretaria de Planejamento, que coordena o Projeto Terra, informa que as obras da Poligonal 11 (Joana D’Arc, Andorinhas e Santa Marta) estão paradas em função de problemas no repasse de recursos do Ministério das Cidades. 
“Desde o início do ano a PMV tenta liberação de R$ 2,2 milhões para finalizar as obras.’’ 

Cirurgia
A dona-de-casa Maria Ilda Pereira, da Ilha das Caieiras, Vitória, reclama que não está conseguindo marcar cirurgia para retirada de um caroço nas costas. 
“Desde agosto tento uma vaga e não consigo.” 
A coordenadora da Unidade de Saúde Ilha das Caieiras, Ana Cristina da Silva, informa que a consulta da reclamante com o cirurgião geral foi agendada duas vezes, mas ela não compareceu.
“Esteve lá e deixou encaminhamento para posterior marcação.’’


Creche
A recepcionista Mônica Barbosa, de Laranjeiras, Serra, quer saber quando a creche da avenida Dom João Batista, desativada para reforma, voltará a atender a comunidade.
“Há um ano, o espaço foi fechado e as obras ainda não começaram.” 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que a obra do Centro de Educação Infantil Primavera está sendo licitada e deve ser iniciada ainda este ano. 
“As prioridades do Orçamento Participativo (OP) – drenagem e pavimentação – já foram atendidas.” 


Linha
A professora Zenilda Venturino Barbosa, de Itapoã, Vila Velha, reclama que seu telefone Vésper não funciona. 
“A compra foi efetuada há dois meses, mas continua fora do ar.” 
A Embratel esclarece que, após ajustes técnicos, a linha telefônica da cliente está funcionando normalmente. 


Correspondências
O vigilante Ivanildo Nunes Martins, de Planalto Serrano, Serra, reclama que está recebendo as faturas do seu cartão de crédito sempre com atraso.
“A operadora afirma que o problema é dos Correios.’’
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que será realizado acompanhamento na entrega de correspondências do cliente durante os próximos 30 dias, a partir da chegada na Unidade de Distribuição e saída para entrega no destino, com objetivo de detectar/sanar irregularidades porventura existentes.


Serviço
A dona-de-casa Marcélia Alves Rodrigues, da Ilha dos Aires, Vila Velha, denuncia o que chama de inoperância do serviço Disque-Silêncio.
“Nos finais de semana o bairro sofre com o problema, mas nenhum fiscal aparece para dar um fim. O bar em questão fica na rua Aristides Lobo e, além de ocupar a parte interna, ocupa também o passeio público e parte da rua com mesas e cadeiras.” 
Coordenador do Disque-Silêncio de Vila Velha, Marinaldo Maestri informa que teve uma reunião com a Polícia Militar, que vai dar apoio às ações do órgão.
“Assim, os agentes vão poder atuar nesses locais.’’


Suspensão
O estivador Roselito Ribeiro, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama que está sendo prejudicado pelo Ogmo que, segundo ele de forma arbitrária, o suspendeu do trabalho nos dias 29, 30 e 31 de outubro. 
“Como não tenho salário fixo, isso prejudicou o meu faturamento.” 
O gerente executivo do Ogmo, Amilton Mendonça, confirma que o trabalhador portuário avulso foi suspenso de ser escalado, em virtude de não atender os quesitos básicos para exames periódicos. 
“Existe uma declaração assinada pelo mesmo se comprometendo a realizar os exames em 10 dias. Nesse documento, caso não realizasse os exames, ele seria bloqueado para escalação de trabalho, sendo liberado somente com o ASO (Atestado de Saúde Ocupacional).’’


Esgoto
A dona-de-casa Edna Alves de Souza, de Laranjeiras, Serra, reclama de um esgoto estourado na rua Santa Lúcia. 
Chefe da Divisão de Manutenção de Esgoto da Cesan, Leonardo Kale informa que a elevatória do bairro foi alvo de vândalos, que roubaram os cabos elétricos e paralisaram o sistema. 


“Uma equipe foi enviada ao local e resolveu o problema.’’
Prostituição
O engenheiro Rogério Pereira, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia que o acesso à ponte Ayrton Senna está sendo usado como ponto de prostituição.
“Acionamos a polícia, que ficou de tomar providências, mas no dia seguinte as pessoas estavam novamente no local.” 
A Assessoria de Comunicação Social da Polícia Militar esclarece que a simples presença dessas ou quaisquer outras pessoas na via pública, inclusive nos casos de prostituição, não constitui crime ou contravenção penal. 
“Portanto, não cabe nenhum tipo de ação repressiva por parte da Corporação, salvo nos casos de cometimento de crimes, tais como ato obsceno, tráfico de drogas e outros. 
Caso qualquer cidadão presencie algum crime nesses locais, deve manter contato pelo telefone 190.’’


Aposentado
O aposentado Celso Pereira, de Bento Ferreira, Vitória, reclama do BMG.
“Preciso de um extrato informando todos os saques realizados, além dos encargos financeiros, porém não estou conseguindo.”
O Banco BMG S.A. informa que foi realizado contato com reclamante, no qual foram esclarecidas as suas necessidades. 
“O extrato foi emitido e será postado para o endereço do cliente.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>