Regras para podar árvores em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – O morador de Linhares que tiver interesse em podar ou até mesmo realizar o corte de árvores que estejam plantadas nas calçadas, em frente às residências, terão que obter uma autorização por parte da Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
A informação é do secretário Enoque Moraes, justificando que a planta está localizada em logradouro público, sendo considerada um bem da comunidade e não uma propriedade do morador. 
“Linhares tem clima quente e necessita do sombreamento para moradores e veículos”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

