Preso casal que matou advogada
<b>  </b>
 
O casal de namorados acusado de matar a facadas a advogada Alexandrina Pereira, 69 anos, em Barra do Itapemirim, Marataízes, Sul do Estado, na noite do último dia 10, foi preso na Grande Vitória ontem.
O pedreiro Júnior Clarindo, 21 anos, foi preso quando estava trabalhando em Alecrim, Vila Velha. Já Ednéia de Souza Simplício, 34, foi encontrada em Nova Rosa da Penha I, Cariacica.
Ela confessou o assassinato e alega que matou a advogada porque estava sendo assediada pela vítima. O casal chegou a se hospedar por uma semana em um cômodo que Alexandrina mantinha nos fundos de casa.
Júnior declarou que quando chegou à casa da advogada ela já estava morta e apenas ajudou a roubar o celular, um aparelho DVD e um videocassete da vítima. O material foi recuperado com ele. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

