NOTAS
<b>  </b>
 
Produção orgânica
ganha incentivo
Noventa famílias de assentamentos rurais nos municípios de Apiacá, Divino de São Lourenço e Muqui serão beneficiadas com o projeto Unidade Familiar de Produção Agrícola Sustentável (UFPAS).
A estimativa é que, até dezembro de 2007, o projeto eleve em até 10% a produção agrícola e o volume de vendas nos assentamentos. O Sebrae investiu cerca de R$ 215 mil nas unidades familiares.

Festa esportiva em
Alfredo Chaves
Oitenta e um anos de futebol vão ser comemorados hoje, a partir de meio-dia, e amanhã, às 8 horas, em Sagrada Família, Alfredo Chaves. Setecentos ex-jogadores, do antigo time Ordem e Progresso, fundado em 1925, foram convidados para a festa que vai misturar futebol com a tradição italiana do lugar.
Também haverá exposição de fotografias, moda de viola e atividades de educação ambiental para crianças.

Papai Noel desfila
em Cachoeiro
O município de Cachoeiro recebe hoje a visita especial de Papai Noel que, a partir das 9 horas, sairá em carreata pelas ruas do Centro. Em seguida, o Bom Velhinho estará no Shopping Cachoeiro, onde vai atender as crianças.
Também haverá participação do palhaço Pimpolho e sua turma, pintura facial, brincadeiras, oficinas de arte e grupos de dança.

Alegre promove
Natal ecológico
A decoração natalina do município de Alegre promete surpreender este ano. Serão usados materiais reciclados para enfeitar a cidade.
Quem quiser participar da campanha Natal Reciclado pode doar pets na sede da Secretaria de Cultura. A meta é arrecadar 40 mil garrafas de plástico.

Missa e atividades
culturais no Norte
O Dia Nacional da Consciência Negra, comemorado na próxima segunda-feira, será marcado por eventos em São Mateus. Haverá a celebração de uma missa na Igreja São Benedito, no Centro, em memória a Zumbi dos Palmares.
Também haverá apresentação de grupos culturais, capoeira, entre outras atrações. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

