NOTAS
<b>  </b>
 
Curso para 
melhorar rebanho 
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) promove na semana que vem, de segunda a sexta-feira, um curso de inseminação artificial para  pequenos e médios pecuaristas do Estado.
O evento será realizado no Centro de Treinamento de Bovinocultura do órgão, em Linhares. O objetivo é a melhoria da qualidade genética do rebanho.

Mais consumo de
peixe de água doce
Comerciantes e produtores de Aracruz participam na próxima segunda-feira de um curso de dicas para corte e preparo de peixes de água doce.
O curso é promovido pela  Secretaria Municipal de Agricultura dentro do projeto \"Aqüicultura é renda\". O curso será ministrado na  Agroestância Toca do Leão, no distrito de Guaraná.

Vem aí o primeiro
Festival da Goiaba
Para fortalecer o consumo da goiaba, será realizado no mês que vem o I Festival da Goiaba com palestras, feira de agronegócio, shows musicais, além de encontros de degustação.
A festa será realizada de 3 a 5 de agosto, no distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário. A expectativa é que a primeira safra da fruta produza mil toneladas.

Artesãos na Festa
da Banana
Artesãos interessados em participar da 34ª Festa da Banana e do Leite de Alfredo Chaves devem participar da reunião com a Secretaria Municipal de Ação Social e Cidadania na terça-feira, às 18h, no auditório da Creche Pequerruchos.
A festa acontece de 26 a 30 deste mês. Informações: (27) 3269-1247

Feira do produtor
na região serrana 
A Feira do Produtor de Santa Leopoldina vai ser movimentada hoje pela banda de forró Filhos dos Fernandes. No espaço, além dos produtos, haverá pula-pula para crianças e serviços de medição arterial.
A feira foi inaugurada semana passada no galpão do Pronaf. Funcionará sempre aos sábados, das 7 às 12 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

