Dupla invade casa e rouba R$ 1,2 mil
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram a casa de um caminhoneiro em uma chácara em Amarelos, Guarapari, renderam ele e a filha e levaram R$ 1,2 mil. Na fuga, os mesmos assaltantes roubaram uma mercearia na região.
O assalto ocorreu às 18h30 de segunda-feira, em uma chácara localizada na altura do quilômetro 318 da BR-101. Os bandidos invadiram a casa do caminhoneiro Laudir Queirós, 54 anos, e renderam ele e a filha, Adilene Oliveira Queirós, 19.
Os bandidos saquearam a casa e levaram um aparelho de DVD, dois celulares, R$ 400,00 em dinheiro e um cheque de R$ 800,00.
Na fuga, eles invadiram uma mercearia e roubaram R$ 70,00. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

