NOTAS
<b>  </b>
 
Ações integradas para Caparaó 
Minas Gerais e Espírito Santo se preparam para integrar ações voltadas para a exploração do ecoturismo na região do Caparaó.
Hoje, às 10 horas, as secretárias de Turismo do Estado, Marcia Abrahão, e de Minas Gerais, Maria Elvira, se reúnem em Vitória para discutir o projeto.

Dois dias de aula sobre trânsito
Setenta professores da rede municipal de Santa Leopoldina participam hoje e amanhã do projeto de educação no trânsito desenvolvido pelo Detran em parceria com a prefeitura.
O curso acontece das 8 às 18 horas, no Centro de Educação Especial Raios do Sol. A intenção é treiná-los como agentes multiplicadores para inserir o tema nas escolas.

Muqui prepara Folia de Reis
A cidade de Muqui se prepara para realizar o 56º Encontro Nacional de Folias de Reis que acontece no próximo dia 20. Será um dia inteiro de programação cultural, reunindo grupos de diversos estados do País.
O evento, que começou como torneio em 1950, atualmente tem características de encontro, divulgando a cultura popular.

Funcionários da saúde se reúnem
O Sindicato dos Trabalhadores em Estabelecimentos de Serviços de Saúde do Sul do Estado do Espírito Santo (Sitesci), que representa 3,5 mil funcionários de clínicas e hospitais particulares, se reúnem em assembléia amanhã, às 19 horas. Em pauta: negociação coletiva da categoria.
A reunião será no auditório do Centro Operário e de Proteção Mútua, na rua 25 de Março.

Paróquia vai ter nova sede
A Paróquia Santíssima Trindade de Linhares ganhará uma nova sede. A escritura de posse do terreno foi entregue pelo prefeito José Carlos Elias ao padre Adriano Marcos Luchi, responsável pela paróquia.
A área mede 2.160 metros quadrados e fica no bairro Novo Horizonte. A igreja que será construída terá capacidade para abrigar 900 fiéis sentados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

