NOTAS
<b>  </b>
 
Caminhada agita Dores do Rio Preto
Trilhas, artesanato, culinária regional e monumentos históricos serão as principais atrações da I Caminhada dos Encantos e dos Encontros nos Caminhos do Caparaozinho, que será realizada amanhã, no Circuito Turístico do Caparaozinho, em Dores do Rio Preto.
A caminhada começa às 7 horas, no Centro de Atendimento ao Turista. 

Inscrições grátis para cursinho
Terminam na próxima segunda-feira as inscrições gratuitas para as 250 vagas do cursinho pré-vestibular Universidade Para Todos, promovido pela Ufes em parceria com a Secretaria da Educação de Linhares.
As inscrições devem ser feitas na Escola Marília de Resende Scarton Coutinho, em Interlagos, das 9h às 21 horas. Já a prova de seleção será realizada no dia 26, das 8h às 11 horas, na mesma escola.

Duas rodovias serão recuperadas
Cinqüenta e três quilômetros das rodovias ES-164 e ES-446, que ligam os municípios de Itaguaçu e Baixo Guandu, serão recuperados pelo governo do Estado.
A reabilitação das estradas é uma antiga reivindicação das comunidades da região e vai agilizar o escoamento da produção no entorno.

Noite de forró em festa agropecuária
A 21ª Festa Agropecuária de Jaqueira, em Presidente Kennedy, continua hoje com shows musicais, exposição de animais, concurso leiteiro, rodeio, futebol e festa do laço.
Na parte musical da festa, a noite de hoje é dedicada ao forró e ao country. As atrações são show com a dupla capixaba Jean e Juliano, que em breve vai lançar um disco em todo o País, e forrócontry. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

