Tenente é morto em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Na quarta noite desde o início dos atentados atribuídos ao PCC (Primeiro Comando da Capital), São Paulo sofreu apenas alguns ataques isolados. A ação mais grave foi às 20 horas de sexta-feira, em Praia Grande (86 quilômetros ao sul de São Paulo), onde um policial militar da reserva foi assassinado.
O tenente aposentado Neuton Santos Ramos, 57, foi morto por quatro homens armados que invadiram sua casa. A mulher dele contou que o marido estava dormindo quando quatro homens armados, três deles encapuzados, invadiram o imóvel, no bairro Caieiras.
Ela foi rendida na sala e os criminosos ordenaram ao filho do casal, de 7 anos, que fosse até o quarto acordar o pai. Quando saiu do quarto, Neuton foi agarrado pelo bando e levado até os fundos do quintal. Ali, os criminosos esfaquearam Ramos e dispararam vários tiros contra ele. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

