Indústria aposta em jeans com arte
<b>  </b>
 
COLATINA – As confecções de Colatina apostam no jeans rasgado na moda primavera-verão. Mas o visual detonado sai de cena. Nas partes rasgadas do tecido são feitos trabalhos artesanais manualmente. 
O estilista do Grupo Guermar, Renato Guerra, observa que essa tendência fará com que o jeans rasgado seja usado não só por jovens, como já acontece, mas também por adultos em geral. Os jeans terão ainda as costuras mais expostas. Os pespontos, feitos com linhas grossas, ficarão visíveis e darão um toque diferente às peças.
Guerra lembra que os jeans também serão valorizados com apliques e que no jeito “cowboy”, com muitas taxas, estarão em alta. 
Quem já exibe a novidade é a estudante Tatiane Loose, de 21 anos. Tem uma bermuda jeans detonada e com apliques, peça que pode ser usada em diversas ocasiões. “A roupa certa torna a pessoa sempre jovem”, diz a estudante. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

