NOTAS
<b>  </b>
 
Caminhão perde freio e invade casa
Um caminhão da Escelsa perdeu o freio ao ser estacionado na ladeira da rua Distrito Federal, no bairro Industrial, em Viana, e invadiu uma casa. Por sorte, o dono do imóvel, um vigilante noturno, havia saído do residência minutos antes para ir trabalhar e não foi ferido.
Um funcionário da Escelsa ainda tentou colocar pedras nas rodas do caminhão, placa MQA-8556, mas não conseguiu evitar o acidente. Paredes e a cozinha da casa ficaram destruídas. 

Ônibus atropela e mata aposentado
Um aposentado identificado apenas como Antônio Muniz morreu na tarde de ontem depois de ser atropelado por um ônibus, no bairro Araçatiba, em Viana.
O acidente aconteceu às 14h30, na rua principal do bairro, em frente à uma igreja. Segundo uma moradora, a vítima, que aparenta 80 anos, tropeçou em um buraco e depois foi atropelada.

Marido esfaqueia mulher em casa
Uma mulher de 32 anos foi esfaqueada no pescoço pelo marido na manhã de ontem, em Nova Rosa da Penha II, Cariacica. O casal havia passado a noite em um churrasco e ao chegar em casa, às 7h30, começou a discutir.
O acusado, Sebastião Pereira Roberto, 35, pegou uma faca de cozinha para ferir a mulher, Mônica dos Santos. Ela está internada no Hospital São Lucas.

Clínica arrombada em Vila Velha
O consultório dentário CDC, que fica no segundo andar de um prédio, na avenida Carlos Linbenberg, na Glória, em Vila Velha, foi arrombado na madrugada de ontem. Os bandidos fugiram levando R$ 600,00 em dinheiro.
Às 8 horas de ontem, duas funcionárias chegavam para trabalhar e viram o vidro da janela da clínica quebrado e cacos de vidro espalhados pelo chão. 

Máfia vende corpo no Rio de Janeiro
A Polícia Civil flagrou e prendeu uma idosa que, com ajuda de médicos legistas do IML do Rio de Janeiro, acertava o “pacote-morte”: cadáver, atestado de óbito e até sepultamento. Maria Teresa da Costa Habib, 66, foi presa em flagrante.
O esquema servia para dar o golpe do seguro e para resolver problemas de famílias interessadas em acelerar heranças ou pensões nos casos de desaparecidos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

