Jovens detidos com haxixe na Ilha do Boi
<b>  </b>
 
Três jovens foram detidos com haxixe (droga produzida com a resina de folhas de maconha) na madrugada de ontem, na Ilha do Boi, em Vitória. Eles haviam saído de uma festa de aniversário em uma mansão no bairro e foram abordados em um Peugeot pela Polícia Militar. 
Um estudante de 19 anos, que cursa o 2º período de Direito de uma faculdade particular de Vitória e também iniciaria o curso de Economia na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), estava com o carro da mãe e assumiu a posse da droga – 13 bolinhas de haxixe.
Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado em flagrante por tráfico de drogas. Os outros dois detidos, um adolescente de 17 anos, e um outro de 18, não ficaram presos.
Policiais militares suspeitaram do Peugeot e abordaram o veículo. Na revista, encontraram a droga no carro. Os jovens são moradores da Enseada do Suá, Mata da Praia e Praia do Canto. 
O inquérito policial foi encaminhado ao delegado José Darcy Arruda, da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten). O universitário de 19 anos permanece preso na cela do DPJ de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

