Dupla rouba bicicletas de PMs em padaria
<b>  </b><br>
 <br>
Uma dupla de assaltantes foi presa depois de roubar duas bicicletas da Polícia Militar em Jardim da Penha, Vitória. Eles aproveitaram que os policiais deixaram os veículos na calçada, ao entrarem numa padaria, e levaram as bicicletas. O roubo foi às 8h10 de ontem.
O entregador de remédios Thiago Perrut de Oliveira, 21 anos, e Wanderson Neves Viana, 21, foram presos depois que os policiais roubados acionaram outras radiopatrulhas e foi montado em cerco. Thiago foi localizado ainda no bairro e Wanderson, em Itararé, quando  fugia. 
As bicicletas são da marca Mountain Bike, nas cores vermelha e azul, têm 18 marchas e fazem parte do bikepatrulhamento do bairro. Elas estavam com os soldados Gilberto Oliveira de Souza e Rodrigo da Silveira, que haviam parado numa padaria, na rua Hugo Viola, para tomar café.
De dentro da padaria os dois observavam as bicicletas, que não eram caracterizadas com o adesivo ou emblema da PM e estavam na porta do estabelecimento.
Eles nem tinham acabado de tomar o café quando avistaram os acusados roubando as bicicletas. Os policiais tentaram impedir, mas não conseguiram porque estavam a pé.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado pelos soldados e enviou radiopatrulhas ao local, que começaram uma caçada até recuperarem as bicicletas.
Thiago é entregador de remédios de uma farmácia de Jardim da Penha e estava com o uniforme do estabelecimento quando foi preso. No entanto, ele não estava trabalhando. Seu horário de entrar na farmácia seria à tarde. 
Os dois foram levados para o Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) de Jardim da Penha e o dono da farmácia esteve na unidade. “Como é que pode uma coisa dessas? Ele já trabalha para mim há mais de um ano e nunca deu motivos para nada”, disse o comerciante.
Ele contou que diversas bicicletas já foram roubadas da farmácia. Thiago e Wanderson foram autuados no DPJ de Vitória.


“Muita ousadia dos ladrões”
“É muita ousadia dos ladrões roubar bicicletas da polícia. Eles levaram sem nem olhar para os lados. Montaram na bicicleta e saíram correndo.
Nós as deixamos na porta, mas ficamos de olho. Vimos o momento em que eles subiram na bicicleta e saíram correndo, mas conseguimos prendê-los.
O que estava com a camisa da farmácia, se não o prendêssemos logo, iria passar batido, pois quem desconfiaria de um rapaz trabalhador, entregando remédio e com uniforme da farmácia?”.
Depoimento do soldado 
Gilberto Oliveira da Silva, que
teve a bicicleta da PM roubada <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>