Protesto de índio dá prejuízo milionário
<b>  </b>
 
ARACRUZ – A derrubada e queima de pés de eucalipto feitas nos últimos seis dias durante protestos dos índios tupiniquim e guarani das aldeias de Aracruz, no Norte do Estado, já causaram um prejuízo de R$ 1 milhão à empresa Aracruz Celulose. 
A assessoria da empresa anunciou ontem que uma área de 100 mil metros quadrados de plantação de eucalipto já foi desmatada desde o início da manifestação, que tem sido pacífica. O protesto indígena é contra a morosidade do processo de titulação de uma área de 11.900 hectares em disputa com a empresa Aracruz Celulose.
Cerca de 150 índios realizaram ontem outro ato de protesto, com a queima de pés de eucalipto.
A Polícia Militar esteve no local, mas apenas observou a manifestação indígena, que começou às 10 horas. Conforme o cacique Jaguareté, os índios querem uma resposta por parte da Fundação Nacional do Índio (Funai), em Brasília, sobre a posse das terras.
Jaguareté afirmou que os índios vão manter o protesto até que haja uma resposta do Ministério da Justiça. Até o início da noite de ontem, a assessoria da Funai ainda não havia se pronunciado sobre o assunto.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

