Projeto para livrar jovens do crime
<b>  </b>
 
Um projeto para impedir que 3 mil jovens entrem no mundo do crime será assinado hoje pela manhã entre o governo federal e cinco prefeituras da Grande Vitória: Vila Velha, Vitória, Serra, Cariacica e Viana.
O projeto intitulado Consórcio Intermunicipal de Prevenção da Violência e Criminalidade vai dar opções de lazer e cursos profissionalizantes para jovens e adolescentes, com idade entre 15 e 24 anos.
O consórcio será realizado em um bairro de cada município, que foi classificado por causa do alto número de criminalidade. Em Vila Velha, o bairro atendido será Santa Rita. Já em Vitória, será o Bairro da Penha e no município da Serra, Vila Nova de Colares. Em Cariacica, o projeto vai acontecer em Nova Rosa da Penha e em Viana, Marcílio de Noronha.
De acordo com a gerente de planejamento da Secretaria de Estado da Segurança Pública, Tereza Cristina Cavalcanti, futuramente o projeto será expandido a outras regiões. “Agora é um projeto-piloto, mas vamos levar o consórcio a outros bairros da Grande Vitória e a outros municípios também”, explicou Tereza.
A Prefeitura da Serra também está se mobilizando contra a violência e lançou na manhã de ontem o Plano de Segurança Local, que pretende reduzir o número de crimes registrado no município através de diversas ações para melhorar a auto-estima dos moradores, além de cursos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

