Celular explode e mata mulher
<b>  </b>
 
TERESINA, PIAUÍ - A dona-de-casa Maria do Perpétuo Socorro Martins Barbosa de Carvalho, 59 anos, morreu quarta-feira, após explosão de seu aparelho celular no município de Monsenhor Gil (56 quilômetros de Teresina), interior do Piauí. 
O delegado do 18º Distrito Policial, Washington Gomes Pereira, que investiga o caso, disse que o acidente foi ocasionado por uma descarga elétrica quando a antena do aparelho tocou os fios de uma rede elétrica enquanto a vítima falava ao celular rural. 
O acidente ocorreu no sítio Cocal, nas proximidades do município de Monsenhor Gil, onde a família de Maria se reuniria para passar o feriadão. 
Às 12 horas, enquanto lavava louças, a dona-de-casa falava ao telefone e como estava com falhas na ligação, solicitou que o caseiro mexesse na antena.
“O rapaz movimentou e involuntariamente tocou a antena do aparelho em um fio de alta tensão ao procurar um melhor sinal, o que ocasionou uma grande explosão. A vítima teve queimaduras de terceiro grau no rosto e até nos pés. Ela morreu na hora”, disse o delegado. 
De acordo com relato dos familiares, a descarga foi tão forte que o aparelho chegou a grudar no corpo da dona-de-casa. O corpo foi levado ao Instituto Médico Legal (IML) para a realização dos exames de perícia. 
O delegado Washington Pereira abriu inquérito policial para investigar as causas da morte da dona-de-casa. “Fui no local e tudo indica que foi um homicídio culposo”, disse o delegado, que não soube informar a marca do aparelho celular rural. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

