Ateliê de jóias arrombado na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Um ateliê de jóias que fica em um prédio na Praia do Canto, em Vitória, foi arrombado na madrugada de ontem e os bandidos levaram 200 gramas de ouro em peças-piloto, que estavam prontas para irem para a fábrica da empresa.
Os bandidos entraram pela portaria do edifício comercial, que não tem porteiro, sem serem percebidos. Na porta não havia sinais de arrombamento. Eles subiram quatro lances de escada e arrombaram a porta do ateliê, que fica no primeiro andar. Depois de roubarem as jóias, os ladrões fugiram.
A dona do ateliê não quis se identificar e contou que suspeita da participação de uma pessoa conhecida porque, segundo ela, poucos sabem da localização da empresa.
O arrombamento foi constatado por dois funcionários que chegaram para trabalhar às 7h30 de ontem. A Polícia Militar foi imediatamente acionada. A perícia da Polícia Civil esteve no ateliê pela manhã e vistoriou o local.
Este foi o segundo arrombamento ocorrido no ateliê. No local não há câmeras de monitoramento, assim como no prédio, que não será identificado por questão de segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

