Facilidades para limpar nome
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Com as proximidades do Natal, o comércio de São Mateus está fazendo de tudo para atrair os clientes devedores. Algumas lojas estão lançando promoções com descontos de até 100% nos juros para os clientes quitarem as dívidas e limparem seus nomes no Serviço de Proteção ao Credito (SPC).
É o caso da loja Itapuã Calçados, que lançou uma promoção de 100% de desconto nos juros para os clientes que compraram até o ano passado e que ainda estão inadimplentes. 
Além disso, segundo a gerente Jane Dionísio a empresa está  pensando na melhor forma de negociar as dívidas dos clientes. “É só eles procurarem a loja para que possamos conversar. O cliente só não quita a divida se não quiser”, garante. 
Outra loja que está atraindo os devedores é a Casa Bonomo. A gerente de crediário Keli Alves disse que o estabelecimento vai ligar para todos os consumidores que estão em débito para oferecer opções de pagamento de dívidas sem juros e com outras facilidades. 
Nas Casas Baldo, a gerente Penha Almeida disse que a loja negocia as dívidas no ato do pagamento e em alguns casos não cobra juros, além de parcelar os valores.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

