Unidos de Jucutuquara vai para Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Antes de desfilar no Sambão do Povo, no dia 18 de fevereiro, cerca de 300 componentes da escola de samba Unidos de Jucutuquara – que vai homenagear Linhares no Carnaval 2006 – vão mostrar todo o ritmo e gingado da agremiação no balneário Pontal do Ipiranga, no litoral do município. 
A apresentação será no próximo sábado, a partir das 21 horas, no palco principal montado na praia do Pontal. Na ocasião, será feita a apresentação oficial da fantasia da ala linharense, que estará na avenida defendendo as cores da escola de samba e do município.
No dia 11 de fevereiro, a escola volta ao balneário para mais uma apresentação. A informação é do ativista cultural Roberto Araújo, um dos coordenadores do Núcleo do Carnaval em Linhares.

Saiba mais
• As inscrições para participar do desfile devem ser feitas na sede da Associação Atlética Banco do Brasil (AABB), no bairro Colina ou pelos telefones (27) 3264-0349 ou 9817-6158. 
• Para participar é preciso comprar a fantasia que custa entre R$ 150 e 
R$ 200 (para desfile no chão) e entre R$ 350 e R$ 400 para as fantasias de destaque nos carros alegóricos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

