Família morta em acidente é enterrada
<b>  </b>
 
ITAMARAJU – Centenas de pessoas lotaram o ginásio de esportes da cidade de Itamaraju, no Sul da Bahia, para o velório das cinco pessoas da mesma família que morreram num acidente de carro na segunda-feira.
A batida aconteceu no quilômetro 790 da BR-101, depois das vítimas saírem do Espírito Santo e baterem em um ônibus da Águia Branca. Parentes das vítimas moravam no Estado, em Cariacica.
Os corpos de Márcio Vieira de Oliveira, 31 anos, de seus pais Damião Pereira de Oliveira, 66, e Maria de Lurdes Vieira dos Santos, 50, e de seu tio Antonio Pereira de Oliveira, o Tonho da Moto, 62, e da tia, Elza Brito Vieira de Oliveira, 66, foram enterrados no cemitério Campo Santo, no município. 
Natural de Itamaraju, Tonho era bastante conhecido na cidade porque, além de administrar a rodoviária local, foi candidato a vereador nas últimas eleições municipais. Elza trabalhava há mais de um ano como recepcionista da Policlínica local. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

