O pleno emprego e a estabilidade de preços
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Houve um tempo, dos anos 50 aos primeiros anos 70, que todo mundo era a favor da política de pleno emprego. Entendia-se que nenhuma sociedade poderia tolerar o fato de que uma fração significativa de seus membros fosse condenada ao desemprego em razão de falhas na economia. 
A partir dos anos 70, os neoliberais instilaram progressivamente na esfera política a idéia de que o pleno emprego era incompatível com inflação baixa. Como conseqüência, passaram a predominar as políticas fiscais restritivas, geradoras de desemprego. 
Essa transformação na economia política refletia uma nova visão filosófica da organização social.
A liberdade individual extremada passou a ser mais importante que a solidariedade. O alto desemprego passou a ser visto como algo natural, indispensável para a estabilidade de preços. 
A noção clássica de “exército industrial de reserva”, postulada por Marx, passou a ser vista não como expressão de um mal social, mas como um fator necessário para a melhora da eficiência e da produtividade econômica, e contra a indolência dos trabalhadores. 
Que os conservadores pensassem e pensem assim não é muito de admirar. O admirável é que muitos progressistas, ou gente que se pensa progressista, começaram a absorver essas idéias em seu próprio plano político.
No Brasil, o exemplo mais notável desse tipo de subjugação à catequese neoliberal é o de Roberto Freire, com seu velho PCB, hoje tornado PPS. 
Freire perdeu o sentido da economia política. É um tipo confuso de antigo esquerdista que se frustrou com o fim da União Soviética e decidiu reciclar-se de acordo com a doutrina da moda. Ocorreu que essa doutrina era o neoliberalismo. 
Houve uma influência óbvia dos antigos partidos comunistas da Itália e da França nesse tipo de comportamento. Também eles mudaram de nome ou mudaram de estatuto e se inclinaram ao neoliberalismo. 
Entretanto, uma coisa é ser neoliberal na Europa, onde a democracia social foi soberbamente construída no pós-guerra até os anos 70, e outra, bem diferente, é ser neoliberal num país como o Brasil, onde o Estado não consegue atender nem à mais elementar das políticas públicas, a saúde.
Como pensar em Estado mínimo numa situação dessas, com economia estagnada e políticas públicas degradadas? 
Entre os economistas e os cientistas sociais, a tolerância com o alto desemprego surgiu de uma racionalização dos conflitos de classe e, como assinalado, do reconhecimento da relação entre pleno emprego, força dos sindicatos e inflação.
Essa relação existe, sim, na economia moderna. Mas existe não porque os sindicatos se tornam fortes com o pleno emprego, mas porque a estrutura industrial é dominada por grandes oligopólios que podem transferir custos salariais a preços, gerando inflação. 
Assim, o responsável pela inflação de custos, com ou sem pleno emprego, é a estrutura industrial oligopólica. Por mais fortes que fossem, sindicatos poderosos não conseguiriam aumentar exageradamente os salários se as empresas se defrontassem com um mercado efetivamente concorrencial.
Entretanto, como dominam os mercados, as empresas oligopolistas ou monopolistas, diante de qualquer pressão salarial, mesmo exagerada, preservam seus lucros transferindo os novos custos aos preços, que acabam pagos por toda a sociedade na forma de inflação. 
Do ponto de vista de uma organização ideal da sociedade, não é o pleno emprego que deve ser evitado para combater a inflação, mas a falta de concorrência entre as grandes empresas.
Claro, ninguém vai aceitar como séria uma proposta política que vise a instaurar a concorrência perfeita no capitalismo. Mas conhecemos muito bem o capitalismo regulado: foi o que prevaleceu na Europa Ocidental nos tempos de construção da social democracia real. 
A fórmula é a do pacto social, pelo qual grandes empresas e grandes sindicatos, sob coordenação do governo, discutem preços e salários, na perspectiva do efeito de suas decisões sobre o conjunto da sociedade.
Com isso, é perfeitamente possível, como a história mostrou, conciliar pleno emprego com estabilidade de preços. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>