NOTAS
<b>  </b>
 
Escolas abertas nas férias em Anchieta
As escolas municipais de Anchieta estarão abertas durante o período de férias e os alunos terão um bom motivo para aparecer lá. A prefeitura está lançando o projeto “Verão: Escola Cidadã”, desenvolvendo atividades lúdicas para 700 crianças em 17 unidades. 
Haverá atividades artísticas, oficinas, brincadeiras e refeições, de manhã e à tarde. A programação começa a partir da segunda-feira.

Certificado para produtor rural
Já estão disponíveis na Secretaria de Agricultura e Meio Ambiente de Santa Leopoldina os certificados de Cadastro de Imóvel Rural, referentes aos anos 2003, 2004 e 2005 e com o vencimento no dia 23 de janeiro. 
Sem o pagamento atualizado do certificado, o produtor rural não pode, por exemplo, dar entrada na aposentaria, fazer inscrição no Pronaf ou solicitar o benefício de auxílio natalidade. 

Ministério Público tem nova sede
Sexta haverá uma série de inaugurações em Conceição da Barra e as solenidades contarão com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung. 
Às 10 horas, ele entrega a sede do Ministério Público Estadual no município. Depois, no distrito de Braço do Rio, estará na inauguração da Escola Estadual José Carlos Castro II e entrega a avenida Walderedo Faria, que foi pavimentada. 

Colatina seleciona professores
A Secretaria de Educação de Colatina realiza hoje, a partir das 19 horas na Escola Municipal Octávio Manhães de Andrade, bairro Sagrado Coração de Jesus, as provas para seleção de professores que irão trabalhar em designação temporária. São 264 candidatos. 
A contrato terá duração máxima de dois anos e o número de vagas só será definido depois da conclusão deste ano letivo.

Músicas de Natal em hospital infantil
Corais de igrejas evangélicas irão se apresentar hoje, a partir das 19 horas, a pacientes internados no Hospital Infantil de Cachoeiro.
Entre as igrejas envolvidas na iniciativa estão a Batista Memorial, dos bairros BNH e Amaral, em Cachoeiro, e Batista do Ibes, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

