NOTAS
<b>  </b>
 
Vagas para novos cursos em Linhares
O Senai de Linhares está com 10 novos cursos e as inscrições já podem ser feitas. Ao todo são 184 vagas para cursos como de Mecânico e Eletricista de Automóveis. Há aulas nos turnos matutino, vespertino e noturno. 
O Senai Linhares fica na avenida Filogônio Peixoto, 728, bairro Aviso. Mais informações pelo telefone 3371-2389. 

Instrutores de trânsito se reúnem
Podem ser feitas até hoje as inscrições para o 1º Encontro de Instrutores de Trânsito do Estado, realizado pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES). 
Devem ser feitas pelo site www.detran.es.gov.br. 
O encontro será no sábado no colégio Marista de Colatina, às 8h30, e, no próximo dia 3, em Cachoeiro, em local a ser definido. 

Coreografias do verão ao ar livre
Amanhã, por volta das 20 horas, haverá a aula de encerramento do projeto Malhando com o Cras, em Interlagos, Linhares.
 Na ocasião, serão apresentadas as coreografias para o verão, ensinadas com música ao vivo  e acompanhadas pelo grupo Swing Aerocompany. 
Estima-se que mais de 500 pessoas tenham participado da última aula. 

Baile do Havaí em Nova Venécia
As bandas Aerosom, Calistones e Chocolate & Cia. irão animar o 21º  Baile do Havaí em Nova Venécia, que acontece sábado no Colina Country Club a partir das 23 horas. 
Os 500 primeiros ingressos do primeiro lote custam R$ 20,00. No dia, os ingressos estarão à venda na portaria por R$ 25,00. 

Orquídeas em exposição no Norte
Colecionadores de orquídeas estarão reunidos neste final de semana na sede da Associação Atlética Banco do Brasil (AABB), no bairro Colina, em Linhares, onde estarão à venda cerca de 500 mudas de várias espécies durante a 13ª Exposição de Orquídeas do município.
O evento estará aberto ao público no sábado, das 9h às 22 horas, e no domingo, de 8h às 16 horas. A entrada é gratuita. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

