Caminhada reúne idosos e crianças 
<b>  </b>
 
Cerca de 500 pessoas, entre homens, mulheres e crianças, participaram ontem do Caminho do Seminarista, caminhada que saiu da Catedral de Colatina e foi até o Seminário do Imaculado Coração de Maria, em Marilândia.
O secretário de Turismo de Colatina, Dorval Uliana, contou que os participantes tinham idade entre 4 e 74 anos. Além de pessoas de nove municípios, havia turistas de estados como Minas Gerais e Rio de Janeiro e até um casal da Nova Zelândia. 
Antes da saída, às 7h30, os participantes fizeram aquecimento para enfrentar por volta de 25 quilômetros de chão. No caminho, água e frutas. 
Durante as paradas, apresentações culturais, como do coral Fratelli D’Itália e, ao fim da caminhada, ao meio-dia, almoço comunitário, com comida italiana. A caminhada do ano que vem será no último sábado de agosto.  

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

