NOTAS
<b>  </b>
 
Carro da PMV estava em garagem
O Astra que estava à disposição do prefeito João Coser e que foi reencontrado na sexta-feira, estava em uma garagem alugada no Bairro da Penha, Vitória.
Segundo a polícia, o dono da casa disse que havia alugado a garagem para um homem desconhecido. Ele não soube informar o nome e nem seu endereço. O Gol ainda não foi recuperado.

Baleado durante briga de gangue
Um adolescente de 17 anos foi ferido com dois tiros no pé durante um tiroteio ocorrido às 20h20 de sexta-feira no bairro Inhanguetá, Vitória. Ele foi levado para o Hospital São Lucas e passa bem.
Ele informou à polícia que caminhava pelo bairro quando gangues rivais deram início a um tiroteio. A polícia não tinha prendido nenhum suspeito até a tarde de ontem.

Preso com revólver em Vila Velha
Um homem de 40 anos foi preso na noite de sexta-feira na Barra do Jucu, em Vila Velha, com um revólver calibre 38 com numeração raspada.
Marcos Antônio Fernandes Pereira estava em atitude suspeita quando foi abordado por policiais que viram que ele estava armado. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.

Detidos com carro roubado e arma
Os jovens Erivelton da Silva, 27 anos, e Anderson Carlos Venturini, 20, foram presos na noite de sexta-feira no bairro Mucuri, em Cariacica. Eles estavam no Celta prata, placa MQF-9023, roubado e foram abordados em uma blitz da PM.
Os policiais encontraram com eles um revólver calibre 38. A dupla foi levada para o DPJ de Cariacica.

Loja assaltada em Goiabeiras
 Na tarde de ontem, por volta das 14 horas, quatro homens armados invadiram a Ricardo Eletro, em Goiabeiras, prenderam os funcionários da loja no banheiro, recolheram 25 celulares, 25 câmeras digitais, cinco notebooks, 30 aparelhos de som e, em seguida, fugiram. 
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), até o início da noite os bandidos ainda não haviam sido capturados. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

