NOTAS
<b>  </b>
 
Gangue presa por
matar comerciante
A Polícia Militar prendeu na tarde de ontem a gangue acusada de ter matado o comerciante Orlando Pereira de Souza, o Português, 58 anos, no último dia 19, durante um assalto em Interlagos, Vila Velha, dentro da Pizzaria e Sorveteria Lanches Mania da vítima.
Walace Rosalvo dos Santos, 18, e outros dois menores – de 15 e 16 anos – confessaram o crime. Eles foram detidos em Terra Vermelha.

Dupla invade casa
de aposentado 
Um aposentado teve a casa invadida por dois homens armados na noite de quarta-feira enquanto brincava com seus filhos na garagem da residência no bairro Alto Laje, Cariacica. Os criminosos fugiram com o carro dele, um Fiat Palio cinza.
O assalto aconteceu às 22h40. Os bandidos não chegaram a levar nenhum objeto de dentro de casa e logo que chegaram exigiram as chaves do veículo. 

Roubada carga de
fogões e geladeiras
Três assaltantes usaram uma caminhonete cabine dupla para parar um caminhão, render o motorista e roubar geladeiras e fogões que eram transportadas. O crime foi na manhã de ontem, em São Francisco, Cariacica. 
O caminhão fazia entregas no bairro para uma loja de eletrodomésticos e foi interceptado às 10h40. O motorista ficou refém até às 13h30 e foi abandonado em Flexal.

Assassinato em
Jardim da Penha
Um morador de rua ainda não identificado foi morto a facadas na praça Regina Frigery Furno, a pracinha da feira do bairro Jardim da Penha, em Vitória. O crime aconteceu às 2 horas de ontem e o andarilho morreu após dar entrada no pronto-socorro do Hospital São Lucas.
Uma moradora de rua e um guardador de carros são apontados como os autores do assassinato.

Mulher morta na
praça de Itacibá
Com pauladas e pedradas na cabeça, Rosiméria Miranda, 45 anos, foi assassinada em Cariacica e o corpo foi encontrado na praça de Itacibá. Rosiméria estava com a calça e a calcinha abaixadas.
O Departamento Médico Legal (DML) realizou exame para saber se ela foi estuprada, mas o resultado sai em três dias. Segundo testemunhas, ela foi vista alcoolizada uma hora antes de ser morta. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

