Blitze em bares e restaurantes de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Barracas de bebidas e comidas, bares e restaurantes estão na mira da Vigilância Sanitária de Linhares durante a realização do Forró Pontal, evento que começa hoje e termina no domingo no balneário Pontal do Ipiranga, no litoral do município.
Segundo o gerente da Vigilância Sanitária, Zozimar Soares, os fiscais estão de olho na qualidade, na validade e no acondicionamento dos produtos e também na higiene das cozinhas, além da forma como as bebidas estão sendo manipuladas pelos barraqueiros.
Também está sendo fiscalizado o uso de uniformes, toucas e luvas por parte dos funcionários. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

