Professora fez dicionário
<b>  </b>
 
A professora Alda Rossebastiano, que coordena o curso de Mestrado em Italiano, é uma das maiores especialistas do mundo em onomástica (estudo dos nomes), sendo responsável por um dicionário que selecionou todos os nomes registrados na Itália entre 1900 e 1994, numa listagem de 28 mil nomes. “Os nomes das pessoas na Itália” é como se chama a obra, que tem mais de mil páginas.
Esta paixão ela aproveita em seu trabalho no Espírito Santo. Ela reserva um pouco do tempo para analisar as derivações de nomes dos imigrantes italianos que vieram para o Estado e dos seus descendentes, buscando, dentro de um estudo linguístico, determinar essas transformações.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

