Comerciante rendido por dupla em sinal
<b>  </b>
 
Um comerciante de 47 anos foi assaltado por dois bandidos armados ao reduzir a velocidade do carro para parar em um semáforo fechado na avenida Luciano das Neves, em Vila Velha.
Ele estava em um Fiesta prata quando os criminosos se aproximaram e renderam o motorista, às 19h55 de sexta-feira.
O comerciante contou que um dos bandidos tomou seu carro . Já o outro, falou para seu comparsa atirar na vítima, mas isso não aconteceu. “Foi muito rápido, eles estava muito nervosos”, contou a vítima.
Depois de render o comerciante, que mora na Praia do Canto, em Vitória, a dupla fugiu no Fiesta levando seus documentos pessoais, cartão de banco e de loja, talão de cheque e um paletó.O comerciante ficou a pé na avenida e registrou queixa na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

