Gangue atira e fere cinco dentro de bar
<b>  </b>
 
Uma gangue em um táxi promoveu um tiroteio na noite de terça-feira em um bar, e deixou cinco pessoas feridas no bairro Santa Fé, em Cariacica. Segundo denúncias, os criminosos planejaram o tiroteio para exibir suas armas e mostrar que mandam no bairro.
O entregador Altair de Souza foi ferido com um tiro no braço e outro na virilha; o pedreiro Bruno de Souza Pessini, 21 anos, foi atingido no braço esquerdo, barriga e costas; o aposentado José Santana, 65, atingido no abdômen; o promotor de vendas José Roberto Machado, 29, levou um tiro no braço direito; e Maurício Araújo Oliveira, 31, foi baleado na perna, barriga, ombro e rosto.
O tiroteio aconteceu às 22 horas de terça-feira no bar do Davi. Testemunhas contaram que três criminosos, todos com revólveres e pistolas, desceram de um táxi, que não teve modelo e cor identificados, e seguiram em direção ao estabelecimento comercial.
BONÉ
Um dos atiradores usava boné e deu início ao tiroteio. Os clientes e funcionários do bar não souberam informar a quantidade de tiros e alegaram que saíram correndo quando ouviram os disparos.
Uma das vítimas feridas contou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP) que foi ferido com um tiro no braço disparado pelo bandido de boné e só não morreu porque conseguiu buscar abrigo fora do bar.
O proprietário do bar contou que atendia um cliente no balcão quando começou o tiroteio. Ele conseguiu se proteger dos tiros e não ficou ferido.
De acordo com investigações da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, constantemente traficantes promovem confrontos pela disputa de bocas-de-fumo do bairro.
Três dos feridos permanecem internados no Hospital São Lucas, em Vitória, outro está no Hospital São Francisco, em Cariacica, e o quinto foi liberado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

