Missas e romarias em Presidente Kennedy
<b>  </b>
 
PRESIDENTE KENNEDY – Milhares de fiéis do Espírito Santo e do Rio de Janeiro estão sendo aguardados a partir da próxima segunda-feira no Santuário das Neves, em Presidente Kennedy, Sul do Estado, para missas e romarias.
Isso porque até o dia 5 de agosto, a comunidade comemora a Festa de Nossa Senhora das Neves. Além das atividades religiosas, a festa prevê shows de forró para animar os visitantes.
Os fiéis começam a chegar na noite de segunda-feira. Entre os dias 1º e 3, as missas acontecerão sempre às 19 horas. No dia 4, além da celebração das 19 horas, haverá outra às 22 horas, chamada missa de véspera.
No dia 5, serão realizadas cinco missas, sendo a mais movimentada a das 10 horas, com o bispo diocesano dom Célio de Oliveira Goulart.
Todo dia, católicos de municípios da região e do Norte do Rio chegam em ônibus fretados ou carros particulares. Muitos vão para agradecer as bênçãos recebidas, segundo contou o pároco do santuário, frei Levy da Conceição.
“Cada um deles leva alguma coisa que simboliza a bênção, como um braço ou coração feitos em parafina (material utilizado para fazer vela), para demonstrar o milagre”, disse o frei Levy.  

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

