Festival de teatro em São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Começou ontem e vai até o próximo dia 3, o 18º Festival Nacional de Teatro de São Mateus (Fenate). Os espetáculos acontecem no Cine-Teatro Shoping, na Praça São Benedito, e na Praça Mesquita Neto. 
Os espetáculos no palco acontecem às 18 e 21 horas, até sexta-feira, e a entrada custa R$ 5,00. As peças de rua, a partir de terça-feira, são apresentadas sempre às 9h30, no Sítio Histórico Porto de São Mateus, e às 16 horas, na Praça Mesquita Neto. A entrada é franca. 
Onze grupos do Espírito Santo e de outros estados participam do festival. Nos intervalos das encenações, os interessados podem participar das quatro oficinas que são oferecidas no Sitio Histórico Porto pela organização do evento. Informações pelo telefone (27) 3763-2129. A inscrição é gratuita.
O espetáculo que será encenado hoje no Cine-Teatro Shopping é “Carta a um Pirata (Uma Comédia Inconformada)”, de Vinícius Piedade, de São Paulo.  

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

