NOTAS
<b>  </b>
 
Joalheria saqueada
em Campo Grande
Uma joalheria localizada na rua Eurico Salles, em Campo Grande, Cariacica, foi invadida e saqueada por bandidos durante o final de semana. O crime só foi descoberto na manhã de ontem, quando o proprietário do local chegou para trabalhar.
Ele disse à polícia que não havia nenhum sinal de arrombamento na loja. A perícia da Polícia Civil apura como o bandido entrou no local.

Jovem executado
em São Pedro V
O jovem Sancler Flores de Almeida, 21 anos, foi executado com nove tiros às 23 horas de domingo em São Pedro V, Vitória. Segundo a Polícia Civil, ele já havia sido preso por furto, roubo e tráfico. Sancler havia saído da cadeia há dois meses.
Durante a madrugada, um homem de 35 anos levou um tiro de raspão no pescoço no mesmo bairro. Ele está internado no Hospital São Lucas.

Homem morto
em Jaburuna
Bandidos mataram Francisco Benedito Bandeira Santos, 46 anos, com um tiro no lado esquerdo do peito na madrugada de ontem, no bairro Jaburuna, em Vila Velha.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), ele chegou a ser levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), mas morreu ao dar entrada no local.

Atropelamento
em Venda Nova
Um homem de 45 anos morreu atropelado na noite de domingo no quilômetro 110 da BR-262, em Venda Nova do Imigrante, região serrana do Estado.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que Rafael Alves da Cruz tentava atravessar a avenida quando foi atingido pelo Fiat Strada placa MTO-3819, conduzido por Claudio Ávila de Oliveira. Rafael morreu ao dar entrada no Hospital Padre Máximo. 

Polícia prende 
3 por racismo  
“Vestibulando branco, hoje eles roubam sua vaga nas universidades  públicas. Se você não agir agora, quem nos garante que eles não roubarão vagas nos concursos públicos?” 
Estes eram os dizeres de cartazes que três jovens colavam perto de universidades na capital paulista. Eles foram presos ontem em flagrante por racismo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

