Lista de isentos sai amanhã
<b>  </b>
 
A lista com o nome dos isentos no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) será publicada amanhã no jornal A Tribuna.
O número oficial de candidatos contemplados será divulgado hoje, mas a expectativa da instituição é de que 800 sejam beneficiados e fiquem livres da taxa de R$ 86,00. 
As inscrições para o processo seletivo, que vai oferecer 350 vagas distribuídas em 14 cursos ministrados nos campi de Alegre e São Mateus, começaram desde o último dia 25 e vão até o próximo dia 9. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

