NOTAS
<b>  </b>
 
Zona rural 
ganha telefonia
O governo do Estado inaugura hoje às 11 horas as obras de implantação da rede de telefonia rural em Alto Marechal,  Marechal Floriano. 
Foram implantados 50 terminais individuais. Até o final deste ano, mais de 140 comunidades serão beneficiadas em 40 municípios. 

Colatina abre curso
de Informática 
Estão abertas as inscrições para o curso de Informática que será realizado no Núcleo de Inclusão Digital, inaugurado ontem no bairro Honório Fraga, Colatina. 
A inscrições, que terminam na próxima terça-feira, e o curso são gratuitos. Podem se inscrever pessoas com mais de 12 anos, no próprio Núcleo.

Aulas de dança 
em Santa Teresa
A Escola São Francisco de Assis (Esfa), em Santa Teresa, realizará a partir do próximo dia 10 um curso de extensão em dança contemporânea. As aulas serão todas as terças-feiras, das 14 às 16 horas, na sala de dança da Esfa. 
O interessado, que deverá ter mais de 15 anos, pagará uma mensalidade de R$ 35,00. O curso é aberto à comunidade. As inscrições, com um número limitado, podem ser feitas na secretaria da Esfa.
Audiência pública
hoje em Piúma 
Os donos de quiosques, restaurantes, hotéis e pousadas de Piúma, além de taxistas, participam hoje de uma audiência pública, às 18h40, no ginásio da escola Lacerda de Aguiar. 
Na ocasião, um promotor de Justiça irá dar mais informações sobre as mudanças previstas para o verão e o Carnaval 2007. O evento é aberto à população em geral. 
Ônibus para saúde
em Nova Venécia
A Prefeitura de Nova Venécia adquiriu um microônibus para a Secretaria de Saúde. O veículo, com capacidade para 25 passageiros, tem bancos reclináveis e condicionador de ar.
Será usado no transporte de pacientes que precisam de tratamento especializado, em Colatina ou em Vitória, como portadores de câncer ou pessoas que necessitem de exames que não são disponíveis na cidade.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

