NOTAS
<b>  </b>
 
Agricultores vão 
tirar documentos
A superintendência regional do Incra no Estado promove amanhã, a partir das 8 horas na Escola Municipal de Ensino Fundamental Lia Terezinha, em Muniz Freire, um mutirão para que trabalhadores rurais tirem documentação. 
A população vai poder solicitar emissão de CPF, Carteira de Trabalho, Carteira de Identidade, Certidão de Nascimento e Casamento. 

Fórum regional
de educadores 
Hoje e amanhã, será realizado em Piúma o 1º Fórum Regional de Educação, com a participação de educadores de Alfredo Chaves, Piúma e Anchieta. 
O encontro será das 8 às 17 horas, na Escola Municipal Lacerda de Aguiar. Um dos palestrantes será Gabriel Chalita, doutor em Comunicação e Semiótica e Direito pela PUC de São Paulo. 

Palestra sobre
câncer no Sul 
A professora de Patologia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Liliana Aparecida Pimenta de Barros faz hoje em Marataízes palestras sobre câncer de boca. 
O evento, das 9 às 16 horas no Caic, na Barra do Itapemirim, será voltado para dentistas e agentes de saúde do município. 

Festival de música 
agita Linhares
Alunos da Escola Estadual Emir de Macedo Gomes, em Linhares, realizam hoje, a partir das 19 horas, a terceira edição do Festival de Música do Colégio Estadual. 
A entrada é franca e a expectativa dos organizadores é reunir cerca de duas mil pessoas. Uma equipe de jurados composta por músicos e professores de música de Linhares irá selecionar três primeiros colocados, que receberão troféus e brindes.  

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

