NOTAS
<b>  </b>
 
Bando rouba loja e leva até sofá
Uma loja de estofados, em Itapoã, Vila Velha, foi alvo dos bandidos na madrugada de ontem. Eles arrombaram a porta da frente com um vergalhão e carregaram até mesmo um sofá de dois lugares.
Os ladrões levaram ainda 20 colchonetes, oito colchões, um compressor de ar, oito máquinas elétricas, uma máquina de costura e duas caixas de ferramentas. O prejuízo da loja é de R$ 8 mil.

Igreja arrombada após o culto
Criminosos esperaram o culto do domingo à noite da igreja Maranata, do bairro Flor de Piranema, em Cariacica, acabar para então arrombar o templo e roubar equipamentos de som.
O crime aconteceu durante a madrugada e testemunhas revelaram que dois rapazes foram vistos rondando o templo na noite de domingo. 

Delegados podem parar na quinta
Os delegados da Polícia Civil deram um prazo de 72 horas para que o governo se pronuncie sobre a aposentadoria especial da categoria e, caso não sejam atendidos, ameaçam entrar em greve na quinta-feira.
Eles farão uma reunião amanhã com o governo e, na quinta, a categoria vai decidir pela paralisação ou não das atividades.

Raul do Pó é preso na Serra
Um dos traficantes mais procurados pela polícia foi preso ontem na Serra pelo Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc). Raul Moreira Néri Filho, o Raul do Pó, (foto) estava foragido da Justiça.
Ele foi encontrado com Ana Claudia Nunes e Josimar Tadeu Silva Nunes, todos com mandados de prisão em aberto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

