Impasse sobre hospital em Alfredo Chaves
<b>  </b>
 
ALFREDO CHAVES – A secretária de Saúde de Alfredo Chaves, Sandra Maria Calente Ferreira afirma que a prefeitura está buscando negociação para impedir a suspensão do atendimento no Hospital e Maternidade Sant’Ana.
Segundo a assessoria de comunicação da prefeitura, “há o interesse da prefeitura em administrar o hospital sem membros da atual direção”.
De acordo com a secretária, o impasse entre a prefeitura e a
direção do hospital dura mais de 10 anos, o que deixaria a unidade com atendimento precário e a população sem uma referência hospitalar de qualidade.
“O resultado são filas no único Pronto Atendimento (PA) da cidade e a sobrecarga do sistema de saúde da Grande Vitória, já que procedimentos que poderiam ser feitos aqui na cidade são encaminhados para outras unidades, como o São Lucas”.
O diretor da Fundação de Assistência Alfredo Chaves, que gerencia o hospital, Rainor Breda, diz que na verdade o que atrapalha são interesses políticos divergentes. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

