Sobrevivente vai a velório
<b>  </b>
 
O único sobrevivente do acidente ocorrido na madrugada de domingo em Itapoã, Vila Velha, Leandro Kaly Santos Soares, 23 anos, recebeu alta do hospital em tempo de participar do velório de um dos dois amigos mortos na batida, o estudante de Administração e Marketing Lucas Dornellas Rosa, 21.
Amigos dos três rapazes contaram que Leandro esteve durante a noite de domingo no velório de Lucas, que aconteceu na Igreja Sagrado Coração de Jesus, em Itapoã, bairro onde eles moravam. O universitário foi enterrado na manhã de ontem, no cemitério Parque da Paz, em Vila Velha.
Os três amigos voltavam de uma festa em um apartamento na Praia da Costa, em Vila Velha, quando aconteceu o acidente. Eles já estavam na quadra de casa quando Lucas perdeu o controle do Fiat Uno placa MRY-5567. Ainda não se sabe a causa do acidente.
O bacharel em Direito Bruno de Oliveira Ramos, 24, que também estava no carro e morreu preso às ferragens, foi enterrado na tarde de domingo no cemitério Jardim da Paz, na Serra.
O veículo bateu em dois Fiat Palio que estavam estacionados, capotou e destruiu o muro de um condomínio residencial no cruzamento da rua Jair de Andrade com a avenida Hugo Musso.
Leandro, que estava no banco de trás do Uno, foi lançado do veículo. Ele foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros e levado ao Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde foi medicado, ficou em observação por algumas horas e foi liberado na tarde de domingo.
Logo após o acidente, a mãe do sobrevivente esteve no local da tragédia e ficou desesperada ao ver o muro destruído e destroços do carro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

