NOTAS
<b>  </b>
 
Aracruz abre 
festejos de Natal 
A abertura das comemorações do Natal em Aracruz será no próximo domingo, com a apresentação da cantora lírica Elaine Rowena, na Praça da Paz, às 20 horas. 
Haverá a participação dos cantores líricos Danilo César e Aretha Leandro, além do acompanhamento de instrumentistas no piano e violino. Em seguida, show da Banda Via Marte. 

Mutirão de limpeza
na região serrana 
Com o slogan “Natal Legal! Limpe seu Quintal”, a Prefeitura Municipal de Domingos Martins realizará em Campinho, no sábado, um mutirão de limpeza urbana. A mobilização será das 8 às 16 horas e envolverá 15 servidores, três basculantes e uma retroescavadeira.
Os coordenadores orientam moradores a limpar quintais separando latas, garrafas, sacos plásticos e mato para que a prefeitura recolha.

Acordeom e forró
em festa no Norte
No próximo domingo, mais de 100 tocadores de acordeom vão animar com forró o 5º Festival do Acordeom e Oito Baixos, em Baixo Quartel, Linhares. 
A abertura é no sábado, às 18 horas, com apresentação de grupo de dança italiana. Às 21 horas, show de Deda do Teclado e, às 23 horas, Os Santanas. No domingo, a programação começa às 7h30, com passeio ciclístico. Os shows começam às 8h30. 

Trilhas ecológicas
em Anchieta 
A comunidade de Recanto do Sol, em Anchieta, ganhou o Centro de Convivência e Educação Ambiental (CCEAM). O local, criado pela Samarco, conta com atrativos como auditório para 150 pessoas, área para exposições, horta orgânica e trilhas ecológicas. 
A inauguração foi ontem (foto). O local servirá ainda de porta de entrada para o programa de visitas da empresa, que será retomado ainda este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

