Hoje tem leilão de gado leiteiro
<b>  </b>
A tribuna 
O 3º Leilão Leite e Genética acontece hoje, a partir das 18 horas, na Fazenda do Catavento, localizada perto do Trevo de Carabuçu, em Bom Jesus do Itabapoana, no Rio de Janeiro, divisa com o Espírito Santo.
Serão leiloados 70 lotes de bezerras, novilhas e vacas girolandas. O Banestes vai financiar a compra com prazo de 24 meses e jurnos de 8,75% ao ano.

Orientação para decidir vocação
O curso de Psicologia da Faculdade Unilinhares, com sede no bairro Araçá, em Linhares, está oferecendo um novo serviço à comunidade. Trata-se do Projeto de Orientação Vocacional e Profissional. 
Para participar do projeto, coordenado pela professora Valéria Felisberto Fiorot Vieira, cada participante paga uma taxa de R$ 10,00.

Plano de gestão de Alegre na reta final
A versão final do Plano de Gestão do Desenvolvimento Local de Alegre deverá ser entregue no próximo dia 20 de maio. 
Nesta terceira etapa, chamada de validação do plano, o planejamento será discutido com a comunidade – todos os distritos e sede.

Prefeitura renova site na internet
Já está em funcionamento desde ontem o novo portal da Prefeitura de Linhares (PML) na internet que pode ser acessado através do site www.linhares.es.gov.br.
Nele o internauta poderá obter informações sobre o perfil do município, seus atrativos turísticos, serviços, dados sobre a prefeitura e outras curiosidades acessíveis para pesquisas e entretenimento.

Final de torneio do trabalhador
A final do Torneio 1º de Maio/2005, competição organizada pela Prefeitura de Linhares, será disputada amanhã, a partir das 8 horas, no Campo do América, no bairro Shell.
Dezesseis equipes de bairros, distritos e comunidades de Linhares chegaram à final do torneio, após disputarem etapas classificatórias que ocorreram nos dias 10, 17 e 24 de abril. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

