Morre parceira do novelista Gilberto Braga 
<b>  </b>
 
Morreu na madrugada de ontem, de câncer, em casa, a novelista Leonor Básseres, parceira de Gilberto Braga em todas as suas produções desde “Vale Tudo”, de 1988. Leonor tinha dois filhos e estava doente há alguns meses. Mesmo assim, participava da criação de “Celebridade”. O enterro do corpo foi realizado ontem, às 17 horas, no cemitério São João Batista, no Rio. Leonor estreou na Globo em 1983, como colaboradora da novela “Louco Amor”. Em 1986, foi chamada por Gilberto para escrever a minissérie “O Primo Basílio” e, no ano seguinte, foi convidada para fazer “Vale Tudo”, junto com Braga e Agnaldo Silva. A novela estreou em 1988 e foi um dos maiores sucessos da Globo até hoje. Depois disso ela escreveu, sempre com Gilberto Braga, “Anos Rebeldes”, “Pátria Minha”, “O Dono do Mundo”, “Labirinto”, “Força de um Desejo” e, agora, “Celebridade”.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

