NOTAS
<b>  </b>
 
Estudante afogado em Itaparica
Um estudante de aproximadamente 10 anos morreu afogado na tarde de ontem, às 15 horas, na praia de Itaparica, em Vila Velha. Outros banhistas viram o menino entrar na água e desaparecer.
 Na areia foram encontradas a camisa de uniforme do menino e sua bicicleta. O corpo não apareceu.

STJ mantém preso ex-policial civil
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou a liminar pedida pela defesa do ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, acusado de ser um dos mandantes do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
 Ele vai continuar preso. O mesmo pedido já havia sido negado no final do ano passado.

Gangue resgata 3 presos no Norte
Três homens com pistolas invadiram a Delegacia de Conceição da Barra, no Norte do Estado, renderam o policial civil de plantão e resgataram três presos da carceragem.
A ação foi às 2 horas de ontem e o policial foi levado refém, sendo libertado duas horas depois. 

Dupla leva 12 mil em vales-transporte
Dois bandidos renderam o funcionário de uma empresa do ramo de limpeza urbana, em Sotema, Cariacica, no final da manhã de ontem, e levaram cerca de R$ 12 mil em vales-transporte.
Os criminosos fugiram de bicicleta, segundo o Ciodes. A PM fez buscas, mas  não localizou os ladrões.

Campanha contra prostituição
A Associação Brasileira das Locadoras de Automóveis (Abla) no Espírito Santo aderiu à Campanha Nacional de Enfrentamento e Prevenção à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, do Ministério do Turismo.
Entre as ações estão: a fixação de um selo da campanha no vidro dos veículos; sacos de lixo para os carros, com o telefone para denúncias (100); e a entrega de uma cartilha sobre o problema. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

