Defensoria faz nova coleta para exames
<b>  </b>
 
Na próxima segunda-feira a Defensoria Pública Estadual faz coleta para exames de DNA (para verificação de paternidade e maternidade) em Colatina, Barra de São Francisco e Castelo. 
A medida é parte do projeto “DNA Cidadão”, que objetiva atender à população que não pode arcar com os custos dos exames. As coletas serão relativas a pessoas já cadastradas, mas a Defensoria segue com as inscrições. 
Em Colatina, os interessados devem se dirigir à sede da Defensoria,  na rua Pio XII, 240, bairro Vila Nova. Informações pelo número 3177-7155. 
Em Barra de São Francisco, a população deve ir ao Fórum Municipal, no Centro. Informações pelo telefone 3765-1318. Em Castelo, informações podem ser obtidas pelo telefone 3542-1629.  

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

