NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher rendida no
Parque Moscoso
Uma operadora de câmbio, de 43 anos, teve seu Fiat Palio roubado no Parque Moscoso, em Vitória, na quarta-feira, às 18h15. Dois criminosos, um deles armado, exigiram que a vítima saísse do carro e fugiram com o veículo.
Os bandidos levaram uma bolsa com documentos e um aparelho de celular. A ocorrência está registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Vitória.

Agredida em roubo
na Praia da Costa
Uma mulher foi agredida com chutes e empurrões na quarta-feira, às 14h30, por dois bandidos, um deles armado, quando ia sair com seu Golf prata, estacionado na avenida São Paulo, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Os criminosos fugiram no veículo da vítima em direção ao bairro Itapoã, no mesmo município. O assalto está registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Vitória.

Motociclista é
assaltado em sinal 
Dois criminosos de bicicleta renderam um mecânico industrial, de 34 anos, em um semáforo no cruzamento da avenida Rômulo Castelo, em Jacaraípe, na Serra. O crime ocorreu às 14h30 de quarta-feira.
O bandido que estava armado exigiu que a vítima descesse de sua moto CG 150 e entregasse o capacete. O assalto foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Vitória.

Invasão a loja 
de instrumentos
A loja Calmon Instrumentos Musicais, na avenida General Osório, centro de Vitória, foi arrombada na madrugada de ontem. A polícia fez buscas na região e prendeu na avenida Jerônimo Monteiro  o acusado do assalto. 
José Antônio Soares, 54 anos, foi preso com um contrabaixo e microfones roubados da loja. Ele confessou o roubo e disse que venderia os equipamentos.

Vigilante amarrado
em Guarapari
O vigilante de uma empresa de granito foi amarrado durante um assalto, na noite de quarta-feira, em Lameirão, Guarapari. Três homens chegaram à empresa, às 21h30 e anunciaram o assalto.
Após amarrarem o vigia, eles fugiram em dois veículos brancos, levando seis computadores, sendo dois portáteis, uma impressora e duas máquinas fotográficas digitais.  

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

