Comerciante é morto e viúva, espancada  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Dois ladrões mataram o comerciante Menélio Alves Machado, 42 anos, na porta de sua mercearia, na noite do Réveillon. Eles tentaram atirar contra a mulher dele, Antonia Maria Diógenes Machado, 49 anos, mas ela agarrou o cano do revólver e conseguiu desviar o disparo. A dupla fugiu levando apenas R$ 50. Alves e Antonia eram proprietários de uma mercearia na avenida Ernesto Souza Cruz, no Jardim Aurora, em Itaquera (zona leste de São Paulo). Os ladrões, armados com um revólver, abordaram o casal enquanto Alves fechava o portão da mercearia, às 20h40 de quarta-feira. Segundo o delegado Carlos Arnaldo Nicodemos Andrade, plantonista do 64º Delegacia de Polícia, Alves recusou- se a abrir o portão e entrou em luta com os assaltantes, até ser baleado no peito. A dupla agrediu Antonia com socos, pontapés e coronhadas na cabeça. Um dos bandidos tentou disparar contra ela, mas a comerciante agarrou-se ao revólver e desviou o rumo do tiro. Os criminosos entraram na mercearia e levaram R$ 50, depois de arrombar gavetas e quebrar um computador. O delegado acredita que eles conheciam as vítimas, pois perguntaram para Antonia sobre um escritório no segundo pavimento da loja, onde haveria mais dinheiro.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

