Preso acusado de roubar quatro postos
<b>  </b>
 
O acusado de assaltar vários postos de combustíveis e padarias em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, Pablo Rodrigues Costa Muniz, o Vampirinho, foi preso na manhã de ontem depois de praticar mais um roubo.
A prisão ocorreu por volta das 7h40 de ontem, quando Vampirinho havia acabado de assaltar o posto Milênio, pela quarta vez. Com ele a polícia apreendeu um revólver calibre 32 municiado e R$ 73,00 em dinheiro do estabelecimento comercial.
Ele chegou ao posto e, após sacar o revólver, rendeu um frentista. Exigiu que todo o dinheiro que estava com o funcionário fosse entregue e depois que conseguiu a quantia fugiu em uma bicicleta.
A Polícia Militar foi acionada e menos de 10 minutos depois do assalto, Vampirinho foi abordado por uma radiopatrulha da 5ª Companhia (Terra Vermelha) do 4º Batalhão (Vila Velha). Ele tentou fugir do cerco policial, mas acabou preso.
De acordo com os militares e com a vítima do roubo, a intenção do acusado de assaltos era também entrar na loja de conveniências do posto Milênio, mas não conseguiu porque ela ainda estava fechada. Vampirinho foi reconhecido como sendo o mesmo homem que invadiu o local quatro vezes para roubar.
Policiais disseram que Vampirinho já foi preso outras vezes, porém, como o acusado estava sem documentos, eles não puderam confirmar seu nome e se já havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

