Baixo Guandu retoma coleta seletiva de lixo
<b>  </b>
 
COLATINA – Depois de quatro anos desativada, a usina de reciclagem de lixo de Baixo Guandu entrou novamente em operação para possibilitar a implantação do projeto da coleta seletiva no município.  
Segundo o secretário local do Meio Ambiente, Luiz  Alberto Schwambach, a administração municipal contratou 17 pessoas para trabalhar no local. 
Ele enfatizou que os produtos reciclados serão vendidos às empresas que necessitam deste tipo de material. Ainda não foi decidido o destino que será dado ao dinheiro que for arrecadado. 
Até o lixo orgânico será transformado em adubo e distribuído para os agricultores. Será realizada uma campanha educativa para orientar a população sobre os procedimentos corretos a serem adotados na coleta seletiva. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

