Lojas trocam 15 vidros por semana
<b>  </b>
 
Lojas especializadas em conserto de vidros de carros contabilizam que recebem aproximadamente 15 carros arrombados por semana na Grande Vitória. Esse número se aproxima também dos novos aparelhos de som que são instalados nos carros que foram alvos de criminosos.
O subgerente da Autovidros, Flávio Giesen, informou que semanalmente, de 15 a 20 clientes procuram a loja para trocar vidros de porta de veículos arrombados. 
Ele lembrou que essa semana, três pessoas que estiveram os carros arrombados em uma mesma garagem de um prédio em Jardim da Penha, em Vitória, trocaram os vidros no local.
Em outra loja especializada, a Nacional Peças, o supervisor de vendas Leandro Ferreira dos Santos informou que só na semana passada, eles trocaram os vidros de 13 carros arrrombados.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

