Gangue com peruca é presa
<b>  </b>
 
Três jovens e um adolescente de 15 anos foram presos na manhã de ontem no Morro do Macaco, em Vitória, acusados de integrar a Gangue da Peruca. Outras três pessoas foram detidas, mas acabaram liberadas por falta de provas.
Na casa de um dos acusados que foi liberado foi encontrada uma das perucas que a gangue usa para executar os crimes. A peruca foi apreendida.
Estão presos: Wesley Rafael Lopes, o Rafinha, 22 anos, Alex Lopes Martins, 24, Fabiano de Freitas, o Biano, 22, e o menor, que já tinha um mandado de busca e apreensão expedito pela Justiça. Contra os outros havia mandados de prisão temporária. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

