Estudante baleada por acidente
<b>  </b>
 
A estudante Isabel Costa Chaves, 15 anos, foi ferida pelo próprio primo com um tiro de raspão na orelha esquerda, por volta das 19h30 de domingo, no bairro 1º de Maio, em Vila Velha. Isabel, conforme os depoimentos de seus familiares prestados aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), foi vítima de tiro acidental. A adolescente estava em sua casa, na rua Maria do Nascimento, quando seu primo Israel Rodrigues da Silva, 20, chegou com um revólver calibre 38 na cintura. A menor perguntou ao primo se aquela arma era de brinquedo. Segundo os familiares da vítima o rapaz disse que não. Ao manusear a arma para a prima ver acabou disparando um tiro acidentalmente .   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

