PM diz que monitora bairro 
<b>  </b>
 
O bairro Jardim Camburi, em Vitória, está no roteiro da equipe anti-seqüestro do 1º Batalhão da Polícia Militar (Vitória). É o que garante o comandante do batalhão, coronel Moacir Provedel. “A equipe atua em toda a Grande Vitória nos horários e locais onde há maior incidência de seqüestros e os números revelam que já registramos uma queda nas ocorrências”, disse Provedel. De julho de 2003, quando a equipe foi criada, até o final do ano passado foram registrados 24 seqüestros-relâmpago na Grande Vitória. No mesmo período de 2002 foram 45. Segundo o comandante, na região de Jardim Camburi o patrulhamento é feito em toda a Rodovia Norte-Sul, incluindo a área do shopping, mas é preciso que a população colabore tomando alguns cuidados, que são explicados nas cartilhas anti-seqüestro distribuídas pela PM. “Não parar o carro totalmente ao passar em um quebra-mola e evitar namorar dentro de veículo são medidas pequenas que dão grandes resultados”, afirmou Provedel. ILUMINAÇÃO Sobre a reclamação da falta de iluminação na rodovia, o diretor do Departamento de Gestão e Infra-Estrutura da Prefeitura Municipal de Vitória (PMV), Selis Gomes dos Santos, disse que o trecho entre a Praia de Camburi e o Norte-Sul Shopping já foi iluminado. “Pode estar escuro agora por algum problema causado pelas chuvas, mas a população pode ligar para a PMV. Os reparos são feitos entre 24 e 48 horas”, disse. Segundo o diretor, a iluminação do trecho atrás do shopping, conhecido como loteamento Santa Terezinha, será feita pelo proprietário do terreno, que já assinou um termo de compromisso com a PMV. Selis não soube informar o prazo estabelecido no acordo.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

