NOTAS
<b>  </b>
 
Assaltado ao parar em sinal de trânsito
Rendido em um sinal de trânsito em Jardim Limoeiro, na Serra, um encarregado de solda de 44 anos foi seqüestrado por dois criminosos e libertado em Castelândia após ter que deitar no chão para ser revistado. 
Ele contou que o crime começou às 21h30 de segunda-feira quando estava em um Gol prata. Os bandidos já chegaram com revólveres em punho.

Taxista presa por crime em Minas
A taxista Ivanir de Oliveira, 49 anos, foi presa na manhã de ontem dentro de sua casa, na rua Manoel Gomes, em Nova Betânia, Viana, acusada de uma tentativa de homicídio em Caratinga, Minas Gerais. 
A prisão foi realizada pela Polícia Militar, em cumprimento a um mandado de prisão expedido pelo juiz Bráulio Correa, da Comarca de Resplendor (MG). Ivanir morava há dois anos em Viana.

Dupla de moto ataca caminhão
Um caminhoneiro foi assalto foi dois bandidos armados e em uma moto vermelha, às 23 horas de segunda-feira, em Chácara Parreiral, na Serra. Ele estava no caminhão branco placa MQK-2097.
Os bandidos levaram vários produtos que estavam no veículo e dois malotes lacrados com dinheiro. Ninguém foi preso acusado do crime.

Amarrado durante seqüestro
Um comerciante de 26 anos foi deixado amarrado em um matagal na Rodovia do Contorno, em Cariacica, durante um seqüestro-relâmpago registrado na noite de segunda-feira.
Os criminosos, que o renderam em um Palio branco, fugiram com a Kombi branca do rendido, que estava carregada de materiais de um pet shop. No veículo ainda estavam um celular, um relógio e R$ 25,00 em dinheiro.

Executado com 10 tiros na cabeça
Criminosos mataram com 10 tiros na cabeça na noite de segunda-feira Robert Aylor Santos Barbosa, 28 anos. O corpo dele estava caído no portão em frente de uma casa, em Taquara II, na Serra.
Testemunhas disseram que ele estaria acompanhado de uma mulher na hora do crime, mas ninguém a identificou. Familiares disseram que Robert não é usuário de drogas e não tinha passagens pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

