NOTAS
<b>  </b>
 
Agricultores fazem
curso em Alegre 
O Incaper promove hoje a partir das 13h30 a primeira etapa do curso sobre higiene na manipulação de alimentos em Alegre. Será na escola da comunidade de Feliz Lembrança e contará com a participação de 30 agricultores.
A segunda etapa será no próximo dia 8. O objetivo é melhorar a qualidade dos produtos.
Médicos de graça
em Marataízes 
Entre os dias 27 deste mês e 2 de dezembro, a Marinha promove em Marataízes mais uma edição da Ação Cívico-Social (Aciso). Será montado um hospital de campanha, com atendimento médico gratuito em todas as especialidades. 
Os atendimentos serão feitos também no interior, com a ajuda de uma unidade móvel, que vai percorrer as localidades de Boa Vista do Sul, Praia dos Cações, Lagoa Dantas, Lagoa Funda, Jacarandá e Pontal. 
Novo centro para
assistência social
Foi inaugurado ontem mais um Centro de Referência da Assistência Social (Cras) em Aracruz, no distrito de Guaraná. Fica na rua Alfredo Alvarenga, s/nº. 
No local, a população carente e em situação de risco encontra acompanhamento e apoio de profissionais em diversas áreas.
Exposição de flores
em Santa Teresa 
Nos próximos dias 18 e 19 será realizada a VI Exposição de Orquídeas de Santa Teresa. O evento será no ginásio de esportes da Escola São Francisco de Assis (Esfa).
Diversos tipos de orquídeas, alguns deles raros, estarão em exposição. Técnicos irão responder perguntas relacionadas ao cultivo. 
Prêmios nas lojas 
de Mimoso do Sul 
Quem fizer compras no comércio de Mimoso do Sul vai concorrer a prêmios como motocicleta, vales para compra de R$ 200,00 cada, aparelhos eletrônicos e eletrodomésticos.
Para participar, o consumidor deve gastar pelo menos R$ 40 em uma das 48 lojas afiliadas à Associação Comercial de Mimoso do Sul. O sorteio será no dia 27 de dezembro, às 19 horas, na Praça das Mangueiras. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

