NOTAS
<b>  </b>
 
Governo promove 141 oficiais da PM
O governo do Estado promoveu ontem 141 oficiais da Polícia Militar e prestou uma homenagem a eles durante solenidade em comemoração aos 171 anos da corporação, realizada no Quartel do Comando Geral. 
Segundo o chefe da Casa Militar, tenente-coronel Antonio Coutinho, com as promoções o governador resolveu um antigo problema, que era o número maior de aspirantes do que de vagas existentes. 

Morto após mudar de casa duas vezes
Após ter mudado duas vezes de bairro por estar sendo ameaçado por traficantes que lhe cobravam dívidas de droga, o auxiliar de serviços gerais Adeilson Guerra Gomes, 19 anos, foi morto com três tiros na noite de quarta-feira em São Pedro III, Vitória.
Inicialmente ele morava em São Pedro, mas saiu do bairro e foi para Planalto Serrano, na Serra, onde morou até o mês passado. Depois voltou ao primeiro bairro.
 
Tiros para escapar de julgamento
O acusado de assaltos e homicídios Roberto Barros do Carmo, 19 anos, foi preso depois de tentar matar a tiros um homem para tentar adiar seu julgamento. O crime foi em Joana D’Arc, Vitória, no dia 16 de março.
A vítima do atentado, o vigilante Fábio Correia Tápias, 24, acusava Roberto de roubar uma máquina fotográfica e os dois tinham uma audiência na Justiça marcada para o próximo dia 19.

Preso acusado de assalto em loja
Jésus Teixeira Lima (foto) foi preso ontem acusado de assaltar, com dois homens, a loja Moraes Eletrodomésticos, em Santa Inês, Vila Velha. O assalto foi às 13 horas.
Armados, bandidos  levaram dois celulares, cartões e R$ 106,00 em dinheiro. Quando fugiam, foram abordados pela PM e dois conseguiram escapar. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

