Dois feridos em batida na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo três carros deixou duas pessoas feridas por volta de 8h30 de ontem, na Praia do Canto, em Vitória. O motorista do Gol placa LIO-4837, Carlos Vagner dos Santos, bateu no Audi, placa GXP-2917, e no Corcel, placa MRJ-4741, que estavam estacionados na avenida Saturnino de Brito. A carona do Gol, Fabiola Loureiro Prates, foi levada para o Vitória Apart Hospital, na Serra, e Vagner foi conduzido para a Clínica da Enseada, em Vitória. Por volta das 19 horas de sexta-feira, o Verona, placa MPQ- 1168, dirigido por Lucinéia Ferreira, bateu na parte traseira da ambulância da Polícia Militar – o Ipanema placa MOX-2276 – que transportava Aclodoado Francisco Dias, 65. O acidente ocorreu no quilômetro 17 da rodovia ES-257, zona rural de Aracruz, Norte do Estado. Ninguém ficou ferido no acidente.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

