Universitário preso ao fazer sexo
<b> Estudante do último período
de Administração foi flagrado
com duas meninas de 12 anos
e uma de 13 dentro do carro </b><br>
 <br>
Um universitário de 28 anos foi flagrado pela polícia fazendo sexo com três meninas – duas de 12 anos e uma de 13 – dentro de seu carro, um Gol prata, na beira da praia de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
Vitor Reginato de Oliveira, que está no último ano do curso de Administração de Empresas de uma faculdade particular e também trabalha como supervisor em uma empresa de construção, ofereceu R$ 10,00 para cada uma das meninas para que elas fizessem sexo oral.
Apesar das três garotas, que são estudantes, terem confessado que fizeram sexo com Vitor, elas não receberam o dinheiro porque a Polícia Militar chegou e flagrou os quatro no Gol. Os policiais foram ao local depois de receberem uma denúncia anônima de um morador da região, que viu as meninas entrando no veículo.
O crime aconteceu na madrugada de ontem. A PM contou que o universitário é morador do mesmo bairro e, de acordo com o relato das meninas, ele passava de carro sozinho pela beira da praia quando avistou as três no calçadão.
Vitor parou o veículo e chamou uma das meninas de 12 anos para sair com ele. Ela disse que só aceitaria se as amigas fossem junto e o universitário aceitou.
Em depoimento à delegada Maria Aparecida Rasselli Sfalsini, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), uma das estudantes de 12 anos contou que Vitor acariciou seu corpo e pediu  para ela tirar a roupa, mas ela disse que não aceitou.
CAMISINHAS
No momento em que a Polícia Militar abordou o Gol, as três estudantes e o universitário já estavam vestidos. No carro, foram encontrados quatro pacotes de camisinha, sendo um vazio.
Em depoimento na DPCA, Vitor negou o crime e disse que quando passou pela praia foi abordado pelas meninas, que lhe pediram uma carona. Ele teria aceitado levá-las e as garotas entraram em seu carro. No entanto, não explicou sobre as camisinhas. 
O universitário foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha durante a madrugada. Na manhã de ontem, foi encaminhado para a DPCA, onde foi autuado por atentado violento ao pudor. Ele foi levado para a Delegacia de Jardim América, Cariacica, onde ficam acusados de violência sexual, mas seus advogados conseguiram transferi-lo de volta para o DPJ de Vila Velha. 

Delegada vai indiciar pais

A delegada Maria Aparecida Rasselli Sfalsini, titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), disse que irá indiciar os pais das três estudantes por abandono, porque as garotas haviam saído de casa na noite de terça-feira e até a tarde de ontem nenhum deles apareceu para saber delas.
Depois de passarem a noite no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, as amigas foram levadas para a DPCA na manhã de ontem e prestaram depoimento.
Foram alimentadas na delegacia e, no início da tarde, encaminhadas para exames no Departamento Médico Legal (DML). Em seguida, foram entregues ao Conselho Tutelar.
Em depoimento, as garotas contaram à delegada que saíram de suas casas, em Santa Rita, Vila Velha, antes mesmo do anoitecer e foram passear na praia de Coqueiral de Itaparica.
Quando passaram em frente a uma lanchonete, já na beira da praia, ganharam de comerciantes da região três marmitas com lanches. Ficaram conversando e comendo no local até que o universitário Vitor Reginato de Oliveira chegou de carro.
A delegada explicou que as três meninas têm moradia fixa e família, mas os pais não dão atenção necessária às filhas menores.
Ao ser flagrada pela polícia no carro com o universitário, uma das meninas usava uma blusa de uniforme. Maria Aparecida Sfalsini informou que elas declararam que não freqüentam diariamente a escola.
“Elas contaram que passam noites vagando pelas ruas e os pais nem se preocupam. Vou indiciar os pais por abandono material”, afirmou a delegada.
Às 21 horas de ontem, após ver a reportagem sobre o assunto na TV Tribuna, a mãe de uma das meninas foi até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica procurando pela filha.
Um investigador que estava de plantão ligou para A Tribuna pedindo informações do caso para orientar a mãe, que não sabia informar a idade da filha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>