Casal preso confessa assassinato
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Marinete Pissinate, 42 anos, e o namorado Mário Ferrari dos Santos, 26 anos, foram presos na tarde de ontem e confessaram o assassinato do mecânico automotivo Yukimiti Kashima, 54 anos, que era marido de Marinete.
Ele foi morto a facadas e coronhadas na frente da filha mais velha do casal, em Serra Dourada II, na Serra, no último dia 27, no meio da rua Prímola. 
Marinete confessou que matou o marido porque queria ficar com a herança – duas casas de praia e um sítio. Durante os três anos em que Yukimiti morou no Japão, ele mandava dinheiro para a mulher mensalmente e ela decidiu matá-lo, pois já estava com outro homem.
Marinete e Mário se apresentaram na Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra na tarde de ontem, acompanhados de um advogado, e prestaram depoimento ao delegado Aélistom de Azevedo. Eles foram autuados por homicídio e já havia contra eles um mandado de prisão temporária, decretado pela Justiça.
Os parentes de Mário, que foram presos no dia do crime, continuam detidos. Segundo o delegado, eles incentivaram o assassinato e até chamaram o casal porque Yukimiti se mexia e ainda não estava morto, após a agressão. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

