Mais prazo para IPTU no Sul
<b>  </b>
A tribuna 
A Prefeitura de Alfredo Chaves prorrogou o prazo de pagamento do Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) 2005.   O prazo de pagamento em cota única, com 30% de desconto, pode ser realizado até o dia 10 de junho.
Já quem preferir parcelar, poderá realizar em até três vezes.

Prefeitura cadastra famílias carentes
Técnicos da Prefeitura de Cachoeiro estarão hoje no bairro Rui Pinto Bandeira para definir o Conselho Comunitário local. A reunião será às 19h, no Centro Comunitário do bairro.
O conselho será responsável por elaborar uma lista das famílias do bairro e adjacências que necessitam de cestas básicas, remédios e outro tipo de assistência social.

Plano produtivo para florestas
O Movimento Empresarial Espírito Santo em Ação realizará nesta quinta-feira, às 18 horas, no Clube Guararema, em Linhares, no Norte do Estado, um encontro para apresentar o Plano Estratégico de Desenvolvimento do Arranjo Produtivo Florestal Capixaba.
A apresentação do plano será feita pelo conselheiro florestal Orlando Caliman.

Audiência pública sobre Samarco
O Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Renováveis (Ibama) realiza hoje uma audiência pública para discussão do estudo de impacto ambiental para o licenciamento ambiental de instalação da linha dois do mineroduto da Samarco. 
A audiência será às 16 horas, na escola Agropecuária Federal, em Rive, em Alegre.

Seminário reúne empresários
O Sebrae e o governo do Estado realizam hoje um seminário para sensibilizar empresários de Cachoeiro a aprimorarem seu sistema de gestão empresarial, participando do Prêmio Qualidade Espírito Santo e Prêmio Master Empresarial. 
O seminário será realizado às 19h, no auditório da Faculdade São Camilo, no bairro Paraíso, em Cachoeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

