Morte ao lado de ensaio de quadrilha
<b>  </b>
 
A morte de um rapaz ao lado de um local onde acontecia um ensaio de quadrilha de festa junina, em Inhanguetá, Vitória, causou pânico e correria entre os moradores do bairro. Eles se assustaram com os tiros e o corre-corre dos bandidos.
Fabrício Lopes de Assis, 27 anos, foi executado com seis tiros por dois homens armados na avenida Serafim Derenzi. Numa rua próxima, dezenas de pessoas, entre elas crianças, mulheres e idosos, ensaiavam para uma festa comunitária que será realizada no próximo fim de semana.
O crime aconteceu às 22 horas. Testemunhas disseram que Fabrício não participava da quadrilha, mas estava em um local conhecido como ponto de venda de drogas, perto do ensaio. 
Dois homens cercaram Fabrício e atiraram. Uma irmã do rapaz ficou em pânico ao ver o corpo e disse aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP) que ele estava jurado de morte. Contou também que Fabrício saiu da cadeia na semana passada e nesse período já havia sofrido dois atentados. 
O delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, disse que a vítima esteve presa por porte ilegal de arma e deixou a cadeia no início da semana passada.  

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

