Congo e festa no litoral de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Cultura, esporte e gastronomia são os ingredientes que prometem movimentar a vila de Regência durante o 16º Encontro das Bandas de Congo do Espírito Santo que acontece no próximo final de semana durante a tradicional Festa de Caboclo Bernardo, em Regência, no litoral de Linhares.
A expectativa dos organizadores é de que cerca de três mil turistas prestigiem a festa. Haverá feira de comidas típicas e artesanato, exposição de artistas plásticos, além de apresentações de mais de 15 bandas de congo do Estado.
Uma encenação teatral vai contar a história do Caboclo Bernardo, herói que salvou 128 pessoas no Cruzador Imperial Marinheiro, que estava à deriva na foz do rio Doce, na madrugada do dia 7 de setembro de 1887. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

