Agência do Banco do Brasil é arrombada
<b>  </b>
 
A agência do Banco do Brasil localizada no Parque Moscoso, em Vitória, foi arrombada. A suspeita é de que o crime tenha acontecido durante a madrugada de sábado, mas só foi descoberto por volta das 15 horas de ontem. Os bandidos levaram quatro monitores LCD e quatro revólveres calibre 38.
Foram arrombadas as duas portas de vidro na entrada do banco. Os bandidos mexeram em documentos do banco que estavam no térreo e no segundo andar arrombaram o armário onde estavam guardadas as armas, de utilização dos vigilantes. Não tinha nenhum funcionário no local no momento do crime.
Também no Centro, foram presos três homens numa tentativa de assalto na pastelaria China. Pelo menos um deles era menor e outro foi identificado como João Carlos Maia, de 23 anos.  

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

