Só Federal autoriza funcionamento
<b>  </b>
 
Tanto as empresas de vigilância como os profissionais precisam do aval da Polícia Federal para serem considerados aptos a atuar na área de segurança.
Atualmente, existem cerca de 7 mil vigilantes regularizados. Mas, para cada um que trabalha corretamente, há três que agem na clandestinidade.
A estimativa é do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado do Espírito Santo (Sindesp), o qual indica, como maior problema, a falta de legislação para fiscalizar a atuação dos clandestinos.
O presidente da entidade, Marcos Félix Loureiro, disse que já encaminhou uma proposta à Comissão de Segurança da Assembléia Legislativa para a elaboração de uma lei, porém ainda não obteve retorno.
O deputado Cabo Elson, que está à frente da comissão, foi procurado ontem para falar sobre o assunto, mas estava numa gravação em Cariacica e não atendeu a ligação.
Para ser vigilante, Marcos Félix ressaltou que, além dos pré-requisitos legais, é preciso passar por um curso de formação de 120 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

