NOTAS
<b>  </b>
 
Ladrões roubam
3 supermercados
Três supermercados foram assaltados na Grande Vitória entre a manhã e a tarde de ontem. O primeiro a ser alvo de bandidos foi o Dalmerry, no bairro Oriente, em Cariacica, às 7 horas, de onde foi levado R$ 5 mil.
O segundo foi supermercado Nanau, em Serra-Sede, às 15 horas, e foram levados R$ 6 mil. O último atacado foi o Rede Mais, em Carapina, no mesmo município, às 16h45. Os ladrões roubaram R$ 200,00.

Adolescente é
assassinado
O adolescente Leandro de Oliveira Santos, 15 anos, foi morto a tiros na noite de domingo, em Terra Vermelha, Vila Velha. Ele foi atingido com um tiro no rosto, um na boca, um na mão e outro no dedo direito.
Leandro chegou a ser levado com vida para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), mas morreu ao dar entrada no local. Ninguém ainda foi preso pelo crime.

Fuga de 13 presos
em Itapemirim 
Treze presos fugiram entre a noite de domingo e a madrugada de ontem da Delegacia de Itapemirim, no Sul do Estado. Eles fizeram um buraco no teto da cela 1, em que estavam, e com o auxílio de uma “teresa”, fugiram pelo quintal do vizinho.
A fuga só foi percebida na manhã de ontem, quando policiais plantonistas da delegacia perceberam uma corda que descia até o imóvel ao lado.

Gangue é detida
após render taxista
Três bandidos armados, entre eles um menor de 17 anos que estava com um revólver de brinquedo, foram presos após uma tentativa de assalto a um taxista na Glória, em Vila Velha, na manhã de ontem.
Fábio Bispo dos Santos, Pablo Porfírio dos Santos, 27, e o menor de 17 anos, foram detidos dentro do táxi no bairro Planalto, mesmo município. Com Fábio, foi apreendido um revólver 38.

Posto assaltado
em Bento Ferreira
Quatro homens armados em um Tipo branco roubaram às 8h30 de ontem o Posto de combustível da Ilha, em Bento Ferreira, Vitória. Eles renderam o segurança, um frentista, um lavador e uma secretária do local.
Os bandidos roubaram dinheiro, cheques e cartões que estavam em um cofre e havia sido conseguido com as vendas do fim de semana. A quantia total não foi revelada. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

