Quadrilha invade casa e mata morador
<b>  </b>
 
Uma quadrilha formada por cinco homens invadiu uma casa na rua Augusto Rossetti, no bairro Joana D’Arc, em Vitória, na noite de segunda-feira, e executou com cinco tiros Anderson Dias Duarte, 37 anos.
Moradores do bairro contaram à polícia que ouviram os disparos às 22 horas e até saíram de suas casas para ver o que estava acontecendo, mas como não viram nada na rua, não chamaram a polícia.
Antes de irem dormir, eles notaram rapazes homens – três a pé e dois em bicicletas – saindo da casa de Anderson, mas não souberam informar à polícia as características deles.
TIROS
Na manhã de ontem, um morador ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e denunciou que ouviu tiros vindos de dentro da residência durante a noite e suspeitava que havia algo errado, já que não estava vendo movimentação no local.
Dois policiais da Companhia de Policiamento de Radiopatrulha (CPRP) do 1º Batalhão (Vitória) foram ao local e encontraram os portões da casa abertos. Eles entraram no terreno e viram a porta da residência também aberta. O corpo de Renato estava na sala. A polícia ainda não tem pistas dos assassinos e nem a motivação do crime. Quem tiver informação que possa ajudar a localizar os criminosos pode ligar para o telefone 181 do disque-denúncia. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

