NOTAS
<b>  </b>
 
Gangue leva carro
de lava a jato

Três homens assaltaram o lava a jato Número Um, na rua Astrogildo Romão dos Anjos, em Jardim Camburi, Vitória, às 16 horas de ontem. Os bandidos levaram o Palio branco de um cliente e que estava estacionado no local.
A Polícia Militar foi acionada, fez rondas na região, mas não localizou os acusados.

Empresa arrombada
no Bairro de Fátima

A empresa Santana Indústria e Comércio, que fica na avenida José Rato, no Bairro de Fátima, na Serra, foi arrombada na madrugada de ontem.
Quando um funcionário chegou para trabalhar, às 10h40, constatou o crime e ligou para a Polícia Militar. No entanto, ele não soube dizer o que os ladrões levaram do local.

Motociclista foge
de blitz e é detido

Um motociclista tentou fugir de uma blitz na Terceira Ponte na tarde de ontem, mas acabou detido em Santa Lúcia, Vitória. O condutor não tinha carteira de habilitação e estava com o licenciamento do veículo vencido. 
Os policiais da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) montaram um cerco e prenderam o infrator. Ele teve a moto apreendida, foi autuado por dirigir sem habilitação, mas foi liberado.

Menor encontrado
morto na Serra

O corpo de um adolescente aparentando ter 17 anos foi encontrado na manhã de ontem no bairro Vista da Serra II, na Serra, no meio de uma plantação de eucalipto.
A menor estava sem documentos e não foi identificado até a noite de ontem. Havia um corte no pescoço. A vítima vestia bermuda azul e camisa estampada.

Avião com cocaína
cai no Mato Grosso

Estava tudo pronto para o flagrante da Polícia Federal em São Paulo,  mas o piloto do avião que transportava US$ 720 mil e R$ 10 mil e mais de 200 quilos de cocaína arremeteu ao se aproximar da pista de um aeroporto em Piracicaba. 
O piloto atirou a carga em um canavial, depois parou em Araçatuba, onde foi surpreendido pelos policiais e decolou debaixo de tiros. Sem combustível, caiu em São Gabriel do Oeste (MS). O piloto sobreviveu e foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

