NOTAS
<b>  </b>
 
Ex-PM depõe sobre morte de empresário
Um dos dois ex-policiais militares presos por envolvimento na morte do empresário Carlos Antônio Comério, o Carlinhos, 43 anos, em Conceição da Barra, Norte do Estado, foi ouvido ontem, pela segunda vez.
O conteúdo do depoimento, prestado ao delegado André Luiz Cunha Pereira, não foi revelado. A ex-mulher de Carlinhos, Carmem Maria Nieto, 40, continua desaparecida.

Preso com tíquetes falsos em Vitória
A Polícia Militar prendeu Bruno Anastácio, 31 anos, na tarde de ontem quando ele tentava vender 155 tíquetes de alimentação falsos na porta de um supermercado na Vila Rubim, em Vitória.
A PM chegou ao acusado após receber uma denúncia anônima. Bruno foi levado para a Delegacia do Centro, onde prestou depoimento e disse que não sabia que o material era falso.

Apreendidos uísques com lacres falsos 
Vinte caixas de uísque foram apreendidas em um depósito de bebidas no bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha. A apreensão aconteceu depois de seis meses de investigação, em uma operação da Polícia Civil e Receita Federal.
As garrafas estavam com os selos de proteção falsificados. Os produtos foram levados para a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).

Bando arromba empresa na Serra
Bandidos arrombaram a sede da empresa Transcafé, em Jardim Limoeiro, na Serra, durante o final de semana e roubaram uma televisão de 29 polegadas.
O arrombamento só foi identificado na manhã de ontem, quando funcionários da empresa chegaram ao trabalho.

Rapaz leva tiro na cabeça
O jovem Ruan Carlos Pereira dos Santos, 18 anos, foi baleado com um tiro na cabeça na noite de segunda-feira, em Mucuri, Cariacica. Ele está internado em estado grave.
Familiares não souberam informar o motivo do atentado, que ocorreu às 19h10, próximo a um bar. Ruan já teve passagem pela polícia por assalto e chegou a ficar internado na Unidade de Internação Provisória (Unip), em Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

