NOTAS
<b>  </b>
 
Dupla assalta 
revenda de carros
Dois homens armados invadiram uma revenda de carros localizada na avenida Ana Meroto Stefanon, em Cobilândia, no início da tarde de ontem. Os bandidos levaram um Golf prata, R$ 8 mil em dinheiro, quatro celulares e um cordão de ouro. 
Clientes e funcionários ficaram reféns dos bandidos. 

Polícia recebida
a tiros em morro
A Polícia Civil foi recebida a tiros na manhã de ontem no Bairro da Penha, Vitória, quando estava indo cumprir um mandado de busca e apreensão numa residência do bairro. Foram seis tiros disparados por um bandido, mas ninguém ficou ferido.
O bandido que trocou tiros com a polícia é acusado de ter roubado um Fiat Palio azul usado no assalto a uma loja na Praia do Canto.

Mulher rouba
cheque em salão
A cliente de um salão de beleza localizado em Santa Lúcia, Vitória, aproveitou o descuido de uma aposentada de 72 anos, também cliente do local, e roubou um talão de cheques da bolsa dela. Em seguida, foi às compras e acabou presa.
A acusada Luciana de Souto Branco Coutinho, 42 anos, foi presa ao tentar passar um cheque em uma ótica na Enseada do Suá.

Celulares em celas
metálicas na Serra
Três celulares, um carregador, e maconha foram apreendidos em uma revista realizada ontem nas celas metálicas, em Novo Horizonte, na Serra. A ação foi coordenada pelo delegado Júlio César de Oliveira, chefe da Superintendência de Polícia Prisional. 
Ele acredita que os objetos possam ter sidos jogados por cima do muro e por isso estuda a possibilidade de instalar telas nas celas.

Francisco Cuoco é
seqüestrado no Rio
O ator Francisco Cuoco sofreu um seqüestro-relâmpago na avenida Brasil, altura do Caju, no Rio de Janeiro, por volta das 19 horas de ontem. Ele foi rendido por sete homens armados e encapuzados, com coletes a prova de bala.
Após ser reconhecido, o ator foi deixado próximo à favela Barreira do Vasco, em São Cristóvão, às 19h30. Cuoco ia para um shopping. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

