Filme de Vila Pavão na TV 
<b>  </b>
 
O filme “Bate-Paus”, de Jorge Kuster Jacob, será exibido hoje às 19 horas no canal Futura. Ele foi um dos vencedores do concurso “Revelando os Brasis” do ano passado.
Amanhã, vai ao ar às 15h30 e, na terça-feira, às 23h30. O trabalho fala da perseguição sofrida pelos pomeranos no Estado após a Segunda Guerra Mundial. 

Uso de dinheiro
público em debate
A segunda reunião deste ano do Orçamento Participativo em São Mateus será amanhã das 9 às 11 horas no pátio da igreja da comunidade Divino Espírito Santo, na região IX-A. 
Essa região compreende as comunidades Divino Espírito Santo, Piqui, Sapucaia, Córrego do Macaco, Paulista, Tiquera, Estiva, Rancho da Telha, Fazenda Cedro, Santa Luzia, Córrego da Areia e Palmitinho I e II.

Palestra espírita
em Colatina
Quem quer ampliar os conhecimentos sobre a doutrina espírita pode comparecer hoje, a partir das 14 horas, ao auditório do Sesc, na Praça Sol Poente, Colatina. Haverá palestra do escritor paulista Richard Simonetti. 
Ele já escreveu dezenas de livros abordando variados temas espíritas. A entrada é franca, mas quem quiser pode levar um quilo de alimento.  

The Fevers na
Semana do Rei
A Semana do Rei, homenagem a Roberto Carlos prevista para entre os dias 17 e 22 do mês que vem no pavilhão da Ilha da Luz, em Cachoeiro, terá entre as atrações a banda The Fevers. 
Também já estão confirmadas exposições de acervos de fãs do cantor e de carros antigos.  

Hoje é dia de
Gian e Giovani
A dupla sertaneja Gian e Giovani é a atração principal de hoje na 21ª Festa Agropecuária de Jaqueira, em Presidente Kennedy. Eles se apresentam às 22 horas, no parque de exposições. 
Às 20 horas haverá rodeio, e, a partir de 0h30, shows de Bilú Cowboy e Rafael e Estrela Radiante. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

