Pastor aparece e vai para casa de parentes
<b>  </b>
 
O pastor e empresário Simonton Ferreira da Costa, que estava desaparecido desde o último dia 5, já está em Vitória com a família desde o final de semana. Ele se encontra na casa de familiares em um bairro do município.
Seu sumiço ainda é um mistério para a polícia e amigos. Seu paradeiro não foi informado nem mesmo para o pastor Marcos Azevedo, líder da Igreja Presbiteriana na Mata da Praia, em Vitória, onde a família de Simonton freqüenta e mora numa casa cedida pela instituição religiosa.
A Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) está investigando o sumiço do pastor, que teria sido seqüestrado e os bandidos exigido resgate no valor de R$ 100 mil. No entanto, uma nova linha de investigação está sendo apurada, mas até agora nenhum detalhe foi revelado. Ele será chamado para prestar depoimento. 
O pastor Marcos disse que a mulher de Simonton ligou para a igreja no final de semana informando que o marido havia aparecido e que a família retornaria para Vitória.
“Ela não disse onde eles estavam. Falou apenas que estava tudo bem e que iam ficar na casa de um parente”, disse o pastor. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

