Aulas de informática aos domingos
<b>  </b>
 
A Data Control está oferecendo cursos de informática nas áreas de capacitação administrativa, comunicação, web design, web master, programação, projetos, Linux e internet express aos domingos.
A iniciativa visa atender às pessoas que não têm tempo de fazer cursos durante a semana e desejam se capacitar para o mercado de trabalho.
As vagas estão abertas em todas as filiais da Data Control, localizadas em oito municípios do Espírito Santo: Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Guarapari, São Mateus, Linhares e Aracruz. Informações e inscrições no telefone 3324- 6688 ou em www.datapoint.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

