Amigos escapam da morte em atentado dentro de carro 
<b>  </b>
 
Dois amigos foram feridos a tiros na noite de domingo enquanto conversavam, dentro de um carro, em frente à casa onde moram. Eles se preparavam para sair do veículo quando foram baleados. O crime ocorreu às 20h25, em Jacaraípe, na Serra. O desempregado Eduardo Martins Queiroz, 24 anos, e o amigo Ronaldo Rodrigues Santos estavam dentro do Fusca, placa MRH-7304, quando dois homens se aproximaram e dispararam seis tiros. Eles foram feridos em várias partes do corpo e socorridos para um hospital da Grande Vitória. Uma terceira pessoa estava no banco traseiro do carro, mas não foi ferida. Os dois amigos foram medicados e o estado de saúde deles é estável. A dupla tentativa de homicídio ocorreu na rua Santa Luzia, em frente à casa onde moram os dois rapazes. Eles são de Colatina e estão há um mês morando em Jacaraípe. De acordo com a cunhada de Eduardo, que não quis se identificar, os dois amigos vieram para a Grande Vitória trabalhar e aguardavam serem chamados por uma empresa de telefonia. Segundo o que Eduardo contou para a cunhada, ele e Ronaldo estavam saindo de casa quando um vizinho, C., que não está sendo identificado por questão de segurança, pediu uma carona até o asfalto. Após o vizinho ter entrado no carro, houve um tiroteio na região e balas perdidas teriam atingido os dois, segundo Eduardo informou à cunhada. No entanto, de acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), dois homens de bicicleta, sendo que um estava com um chapéu vermelho, se aproximaram do carro e mandaram C. ficar quieto e abaixar a cabeça. C. obedeceu e, sem que houvesse nenhum diálogo, os bandidos começaram a atirar. Depois, os dois homens fugiram. Os dois rapazes saíram do carro e pediram ajuda. Eles foram socorridos por um morador no próprio Fusca. Uma vizinha disse que os dois moram há um mês no local e que nunca viu nada de errado na vida deles. As investigações do crime estão com o delegado Jose - mar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra (DCCV-S). Até a tarde de ontem, ninguém havia sido preso.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

