Morre mais uma vítima do acidente em Camburi
<b> José Roberto dirigia o Uno
em que morreu a esteticista
Mara, no sábado. Ele estava
internado no São Lucas </b><br>
 <br>
Mais uma vítima do acidente que envolveu cinco carros no último sábado, na avenida Dante Michelini, em Jardim Camburi, Vitória, morreu. O motorista José Roberto Ferreira, 53 anos, tinha ficado preso às ferragens de seu carro e estava internado no Hospital São Lucas, mas morreu às 8h15 de ontem.
A esteticista Maria Evangelista Vieira, a Mara, 40 anos, foi a primeira vítima fatal do acidente. Ela foi jogada para fora do veículo em que estava, o Uno placa JLX-7941, que era de José Roberto. Mara morreu minutos após a batida, ainda na Dante Michelini.
O laudo da morte de José Roberto ficou pronto no final da tarde de ontem e, de acordo com o médico-legista Jorge Luiz Trancoso, do Departamento Médico Legal (DML), ele sofreu lesão cerebral e traumatismo crânio-encefálico.
O motorista, Mara e o marido dela, o segurança Josias Barbosa, estavam voltando de um casamento em Vila Velha, pararam em uma pizzaria e seguiam para casa, em Jardim Camburi, quando aconteceu o acidente.
O carro deles estava parado em um semáforo no sentido Praia do Canto–Jardim Camburi e foi atingido pelo Polo sedã placa MRU-4474, que estaria batendo pega com um Honda Civic, segundo testemunhas. O Polo era dirigido por Thiago Carlos de Souza.
O Uno, conduzido por José Roberto, foi lançado para a contramão da pista e atingiu mais outros dois veículos que vinham no sentido contrário.
O casal e José Roberto eram vizinhos. As famílias deles estão revoltadas com o acidente e esperam por justiça.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no DML de  Vitória e conversou com os três filhos de José Roberto e outros parentes. Todos estão revoltados porque os causadores do acidente não foram presos, ainda não entraram em contato com eles e não prestaram nenhum tipo de solidariedade.
“Nós não vamos deixar isso assim. Vamos lutar para que esse tipo de acidente não destrua a vida de outras pessoas inocentes”, falou Emerson Robert Ferreira, um dos filhos do motorista morto.
O corpo de José Roberto está sendo velado no cemitério Parque da Paz, em Ponta da Fruta, Vila Velha, e o enterro foi marcado para às 10 horas de hoje.
O segurança Josias já está em casa, mas continua sentindo fortes dores no peito, segundo parentes.

“Vamos lutar por justiça”
“Meu pai era o melhor pai do mundo. Ele sempre nos ligava para saber notícias nossas e de nossas famílias. Sempre foi muito trabalhador e ganhou a vida batalhando muito.
Ele tinha comprado o carro e pagou a vista. Ele sempre nos aconselhou a não correr no trânsito. Tenho outro irmão que também é motorista e meu pai sempre falava que com calma a gente iria chegar em todo lugar. É uma injustiça ele perder a vida assim.
Papai ficou 24 horas no corredor do Hospital São Lucas e as famílias dos envolvidos no acidente não deram nenhum telefonema, não ofereceram ajuda. Vamos lutar por justiça e isso não vai ficar assim.
Não sei o que vai ser do meu irmão, que é estudante e mora com minha mãe. Ele tem problemas de coração e é diabético.”
Depoimento do motorista Emerson Robert Ferreira, um dos filhos de José
Roberto Ferreira, que morreu ontem por causa de um acidente ocorrido
na noite de sábado em Camburi.

Pena maior em caso de pega

A pena dos envolvidos no acidente em Camburi, que resultou na morte de duas pessoas, pode se agravar se ficar provado que os motoristas dos dois carros estavam realmente participando de um pega. Na Justiça, isso seria considerado homicídio doloso (com intenção de matar).
A informação é do delegado Fabiano Cantarato, da Delegacia de Delitos de Trânsito. Ele declarou que se ficar provado o pega, os motoristas do Polo sedã e do Honda Civic podem pegar pena de 6 a 20 anos. Essa pena poderá ser aumentada de um sexto à metade por causa das duas mortes.
Se não for provado o racha, os acusados serão autuados por homicídio culposo (sem culpa) e devem pegar pena alternativa. Cantarato contou que espera concluir o inquérito em 30 dias.
Na ocorrência da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) só consta que os carros causadores estavam em alta velocidade, mas testemunhas relataram eles estavam disputando um pega.

Acusado de matar 3 é vaiado

COLATINA - O jovem Erich Zanotti Zaché, 25 anos, acusado de ter participado de um pega em Colatina no dia 13 de abril do ano passado, que causou a morte de três pessoas, chegou ontem ao município e foi levado direto para a Penitenciária Regional de Colatina. Na entrada, ele foi recepcionado por cerca de 20 presas, que o vaiaram e o chamaram de assassino, além de outros insultos. 
Foragido desde o dia do crime, Zaché teve seu esconderijo localizado em Foz do Iguaçu, no Paraná, no último dia 25. Policiais da Polinter no Estado foram buscá-lo terça-feira no Paraná e viajaram mais de 4 mil quilômetros. 
Zaché e seu amigo Márcio Rabelo da Silva, de 33, preso pela Interpol em Milão na Itália, no último dia 16, de acordo com denúncia do Ministério Público, realizaram um pega que resultou na morte de Maria Rosa Mauri de Souza, de 44 anos, sua filha Meryellen Mauri de Souza,  20, e seu sobrinho José Marcelo Húngaro, 27. 
O processo de extradição de Márcio ainda está em andamento. Ele e o amigo estão sendo processados na 1ª Vara Criminal de Colatina. A Justiça decidirá se os dois réus serão pronunciados para irem a júri popular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>