Acidentes com ônibus ferem três pessoas
<b>  </b>
 
Dois acidentes envolvendo ônibus de transporte coletivo deixaram três pessoas feridas ontem na Grande Vitória. As vítimas foram medicadas e passam bem.
O primeiro acidente foi às 10 horas, no bairro Piranema, em Cariacica. Um ônibus da viação Metropolitana atingiu um ciclista. Uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) socorreu a vítima, que foi levada para o Hospital São Lucas, em Vitória. O homem foi medicado e liberado em seguida.
O outro acidente aconteceu às 11 horas, na avenida Norte-Sul, em Jardim Limoeiro, na Serra. Um ônibus da empresa Grande Vitória, que fazia a linha 515 (Terminal de Laranjeiras-Terminal de Campo Grande), bateu de frente com um caminhão Mercedes-Benz carregado de bebidas.
No ônibus estavam cerca de 60 passageiros. A cobradora e uma passageira ficaram feridas. Elas foram levadas para o Hospital Dório Silva, no mesmo município, com escoriações leves pelo corpo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

