Estagiário rouba bolsas de policiais
<b> Um adolescente de 17 anos
que trabalhava no Hospital da
Polícia Militar foi flagrado ao
roubar bolsas de funcionários </b>
 
Um estagiário de 17 anos foi detido na manhã de ontem acusado de roubar bolsas de policiais que trabalham no Hospital da Polícia Militar (HPM), em Bento Ferreira, Vitória.
A última vítima do adolescente, que era funcionário de uma empresa terceirizada que presta serviços para o hospital, foi uma sargento enfermeira que teve a bolsa revirada pelo rapaz na manhã de ontem.
Foram roubados da policial R$ 5,00 em dinheiro, um celular e uma carteira com documentos pessoais e cartões de crédito.
O roubo foi descoberto pela polícia depois que a sargento percebeu que haviam revirado sua bolsa. Ao entrar em outra sala do HPM, ela flagrou o rapaz mexendo na bolsa de outra policial.
A equipe da guarda do HPM foi acionada e apreendeu o menor, que confessou o crime e entregou os objetos roubados.
Em depoimento à Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), o menor confessou que é usuário de drogas há seis meses e que, para manter seu vício, praticava pequenos furtos.
Policiais disseram que o rapaz é acusado de furtar outros objetos que desapareceram nos últimos três meses de dentro do hospital.
A mãe do menor esteve na delegacia na manhã de ontem e disse à polícia que o adolescente sempre foi um bom aluno e um bom filho, mas depois que começou a usar drogas ficou agressivo e passou a praticar crimes.
O rapaz foi autuado em flagrante por furto e encaminhado à Unidade de Internação Provisória (Unip).
A assessoria de imprensa da Polícia Militar informou que no hospital não há circuito interno de televisão e que o policiamento do local é feito por militares que ficam na guarda.
O adolescente e a família preferiram não falar com a equipe de reportagem. A ocorrência foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

