Nove carros roubados em três dias
<b>  </b>
 
Nove carros foram roubados na Grande Vitória da noite de sexta-feira até a manhã de ontem, de acordo com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.
Quatro vítimas foram abordadas no trânsito: duas estacionavam o veículo e duas estavam paradas em um sinal.
Foi o que aconteceu com um corretor de seguros de 49 anos. Ele estava parado, às 11 horas de ontem, com seu Palio Weekend cinza, em um sinal de trânsito, em Boa Vista, Vila Velha, quando foi rendido por dois homens armados que fugiram com o veículo.
Um comerciante de 36 anos também teve seu Golf preto roubado da mesma forma, às 14 horas de sábado, em Itapoã, Vila Velha.
Outras duas pessoas tiveram o carro roubado quando ainda estavam em movimento no trânsito. Uma professora da Ufes de 33 anos foi rendida quando parava seu Ford Ka na rua Constante Sodré, na Praia do Canto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

