Segurança leva 2 tiros em empresa
<b>  </b>
 
Dois bandidos invadiram a empresa D. Dalla Produtos Siderúrgicos, em Carapina, na Serra, na noite de terça-feira, e dispararam dois tiros contra o vigilante da empresa. Ele ainda trocou tiros com os bandidos e os assaltantes fugiram sem levar nada da empresa.
A invasão aconteceu às 23h50, quando os criminosos pularam o muro da empresa, pela parte de trás, exatamente onde não há cerca elétrica.
O vigilante Hélio Ribeiro Fialho, 25 anos, estava uniformizado, com colete à prova de balas e trabalhava na guarita quando viu os ladrões no pátio da empresa. Um bandido armado foi em sua direção.
Hélio contou à polícia que só teve tempo de subir para o segundo andar da guarita e se proteger debaixo de uma mesa. Só que os ladrões, irritados, foram atrás dele. Um subiu na janela da guarita e disparou três tiros.
Um disparo acertou o pé esquerdo do segurança e o outro a perna direita dele. Nesse momento, Hélio revidou efetuando dois tiros de sua arma, um revólver calibre 38. Duas marcas de tiros ficaram na parede da guarita.
Após o tiroteio, os ladrões fugiram correndo e pularam o muro da empresa, que fica na avenida Presidente Castelo Branco. Eles não roubaram nada do local. Sangrando muito, o segurança, que trabalha para a Prosegur, foi socorrido e levado para o Vitória Apart Hospital.
O gerente comercial da D. Dalla, Maurício Souza Suarez, 30, disse que esse crime foi o quarto ocorrido somente neste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

