Picador digital
<b>  </b>
 
A era digital está começando a mudar certos conceitos, principalmente no ambiente corporativo. A novidade da vez é a versão digital do conhecido picador de papel, usado em grandes empresas para destruir documentos confidenciais e papéis que dizem respeito unicamente à companhia. O USB Disc-Scratcher tem a função de inutilizar todas as mídias digitais que possuem arquivos que devem ser apagados. O funcionamento é bem simples, já que o aparelho funciona ligado a uma porta USB, bastando apenas apertar um discreto botão vermelho, que irá riscar o CD ou DVD. Por enquanto, a novidade está apenas disponível no Japão, custando cerca de US$ 26,00, aproximadamente R$ 55,00. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

