Filho de Pelé sai da cadeia para clínica
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-goleiro Edson Cholbi do Nascimento, o Edinho, filho de Pelé, afirmou hoje, em uma clínica para reabilitação de dependentes químicos, que ainda sente vontade de usar drogas. 
Acompanhado do pai, disse que irá se submeter ao tratamento. O Instituto do Padre Haroldo, onde Edinho irá se tratar, fica em Campinas (95 km de São Paulo) e é considerado um dos mais rígidos do Estado. 
Há cerca de dois anos, o ex-jogador argentino Diego Maradona tentou se tratar no local, mas desistiu por causa do rigor imposto aos pacientes. 
Edinho, que responde a processo criminal por envolvimento com o tráfico de drogas, terá de acordar todos os dias às 5h30, trabalhar numa horta usando enxadas, lavar sua roupa e cozinhar sua própria comida. 
Segundo o padre Haroldo Rahm, 86, presidente do instituto, não será permitido nenhum privilégio ao ex-goleiro. “Edinho seguirá as mesmas regras que os demais’’, disse o padre. “Se não quiser, ele poderá ir embora.’’ 
Pelé disse ter ficado “muito contente’’ com a decisão do filho de se tratar.
Ele foi preso em junho com outras 11 pessoas supostamente envolvidas com venda de drogas na Baixada. O líder do grupo seria Ronaldo Barsotti de Freitas, o Naldinho, que ainda está preso. Em 17 de dezembro, ganhou liberdade provisória. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

