Paulista atropelado pelo Sport Recife
<b>  </b>
 
JUNDIAÍ –  Campeão da Copa do Brasil de 2005, o Paulista teve sua  faixa carimbada pelo Sport Recife, por 2 a 1, ontem à tarde, no Estádio  Jaime Cintra, em Jundiaí, no fechamento da décima rodada do Campeonato Brasileiro  da Série B. 
O carrasco do campeão foi o atacante Vinícius, que marcou os dois  gols do time pernambucano, um deles de pênalti.
A vitória deixou o Sport com 15 pontos, em quinto lugar, enquanto o Paulista  continua com 11 pontos, em 19.º lugar, e portanto, ainda na zona do rebaixamento.  O cansaço e o desgaste mental foram visíveis nos jogadores paulistas e bem aproveitados  pelos visitantes. 
“Nós sabíamos que eles estariam cansados, por isso imprimimos  um ritmo forte desde o início do jogo e levamos para casa três pontos importantes”,  disse o atacante Vinícius, herói da tarde.
Bem fechado e explorando os contra-ataques, o Sport saiu na frente. Cleiton  Xavier ganhou a dividida com Fábio Gomes e lançou na área para Vinícius abrir  o placar, aos 28 minutos. No final do primeiro tempo, o meia Márcio Mossoró,  estrela do Paulista, sentindo uma torção no tornozelo, deixou o campo.
No segundo tempo, o Sport ainda ampliou. Russo fez jogada individual e sofreu  pênalti de Rafael. Na cobrança, Vinícius confirmou 2 a 0. O cansaço Paulista  só diminuiu aos 48 minutos, quando Bosco chutou rasteiro da entrada da área  e marcou. Na próxima sexta-feira, o Paulista vai até Itu enfrentar o Ituano.  
No sábado, o Sport recebe o Vila Nova, em Recife. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

