PM pode ser condenado a 600 anos
<b>  </b>
 
RIO – No primeiro dia de julgamento da chacina da Baixada, que deixou 29 pessoas mortas em 31 de março de 2005, o soldado PM Carlos José Carvalho, 32 anos, disse ontem no Tribunal do Júri de Nova Iguaçu que as provas que apontam para a sua participação foram forjadas pela polícia.
“A polícia queria achar um culpado. Por isso me prenderam. Estava em Barra de São João naquela noite”, disse o réu, que pode ser condenado a 600 anos de reclusão (no entanto, pela lei, só poderá ficar 30 anos preso). 
Durante seu depoimento, entretanto, o soldado caiu em contradições, segundo a promotoria. Além de Carlos, respondem pelo assassinato os cabos Marcos Siqueira Costa e José Augusto Moreira Felipe e os soldados Fabiano Gonçalves Lopes e Júlio César Amaral de Paula. Outros dois PMs, os cabos Ivonei de Souza e Gilmar Simão, aguardam em liberdade o julgamento por formação de quadrilha. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

