NOTAS
<b>  </b>
 
Protesto fecha 
estrada no Norte
Moradores, fazendeiros e trabalhadores rurais decidiram bloquear a estrada de acesso à vila de Povoação, em Linhares. Eles reivindicam por parte da Petrobras que o trecho entre Linhares e Povoação seja asfaltado. 
O grande fluxo de veículos pesados que prestam serviços para a estatal é apontado como responsável pela má conservação da pista. A Petrobras marcou para a próxima semana uma reunião com os moradores.

Linhares vai ter
decoração de Natal 
A Prefeitura de Linhares inaugura sexta-feira a iluminação de Natal na cidade. Os enfeites estarão na praça Nestor Gomes, no Cais do Porto e nas duas palmeiras próximas ao antigo fórum. 
Também serão instaladas uma árvore de Natal em frente ao Colégio Estadual e outra próxima ao trevo do bairro Lagoa do Meio.

Salão de Artes
em Cachoeiro
Acontece hoje na praça Jerônimo Monteiro, em Cachoeiro de Itapemirim, o I Salão Aberto Estudantil de Artes. O evento será realizado das 9 às 19 horas.
O salão é aberto a todas as escolas que ao longo do ano desenvolveram atividades de artes plásticas e que desejam divulgar o seu trabalho à comunidade.

Passeio ciclístico
contra o câncer
Um passeio ciclístico será realizado no dia 3 de dezembro em Linhares para lembrar o Dia Nacional de Combate ao Câncer, comemorado no dia 27 de novembro.
Os participantes vão sair da pracinha do bairro Conjunto Juparanã, às 8h30, e percorrer várias ruas da cidade até chegar à praça Regis Bitencourt. 

Avenida vai ser 
asfaltada no Sul
O asfaltamento da avenida Jones dos Santos Neves, em Cachoeiro, começa  sexta-feira. Segundo o engenheiro responsável, Luiz Antônio Nogueira, o serviço deve durar cerca de 40 dias. 
A partir de sexta-feira, os desvios serão feitos pelo bairro IBC, Linha Vermelha e Rodovia do Valão.  

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

