NOTAS
<b>  </b>
 
Noite de rock em Alfredo Chaves
A programação de hoje na 33ª Festa da Banana e do Leite, em Alfredo Chaves, vai ser de muito rock, com shows das bandas Parto Normal e Xray. Trata-se da Noite do Roque Tequila, que acontece no Parque de Exposições, às 21 horas.
A festa já começa a movimentar a cidade. Hotéis e pousadas do município estão praticamente lotados.

Obras do contorno de Atílio Vivácqua
O governador Paulo Hartung assinou autorização para licitação das obras do contorno de Atílio Vivácqua, no Sul do Estado. 
O trecho é de 2,6 quilômetros e vai custar R$ 1,4 milhão. A obra vai desafogar o tráfego intenso de veículos no centro do município.  

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

