Contadora seqüestrada no Centro
<b>  </b>
 
Uma contadora de 33 anos foi seqüestrada por uma gangue no centro de Vitória, perto da Praça Getúlio Vargas, quando havia acabado de estacionar seu carro, um Celta preto. Ela mora em Alfredo Chaves, região central do Estado, e estava na capital a trabalho.
De acordo com a ocorrência registrada pela vítima na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), o crime foi praticado por três homens na tarde da última sexta-feira.
Os bandidos não sacaram armas, mas já chegaram anunciando o assalto e exigindo que a vítima saísse da direção do Celta e sentasse no banco de trás. Dezenas de pessoas estavam próximas ao carro, mas não perceberam a abordagem criminosa.
Ela ficou entre dois bandidos no banco traseiro, enquanto o terceiro criminoso passou a dirigir o carro. Dez minutos após sair com o veículo do centro de Vitória, o assaltante que estava na direção parou em um terreno abandonado. A contadora não soube dizer à polícia o bairro onde fica esse local.
Dois bandidos desceram do Celta e pularam o muro do terreno usando uma escada que já estava no local. O motorista ficou com a vítima por mais 10 minutos e depois, fazendo ameaças, a mandou descer e só procurar socorro após algum tempo. Ela teve que ir andando até um posto de combustível para pedir ajuda e acionar a polícia.
Além do carro, a gangue levou R$ 40,00 em dinheiro, um celular, documentos pessoais da contadora e as sandálias dela. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

