Advogados do PCC negam suborno
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os advogados Maria Cristina de Souza Rachado e Sérgio Weslei da Cunha negaram ontem em depoimento que tenham comprado ilegalmente a fita com a gravação de uma sessão secreta da CPI do Tráfico de Armas e que a repassaram a integrantes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC).   
A advogada teve crise de choro, estava bastante nervosa, chegou a cair antes do depoimento na CPI do Tráfico de Armas. “Eu não comprei a fita, não paguei R$ 200 para o rapaz. Nós achávamos, eu e o Sérgio, que era o áudio da parte que poderíamos ouvir do depoimento. Não sabíamos que era o áudio ilegal”, afirmou a advogada com a voz embargada.
A versão detalhada dos fatos, no entanto, é considerada contraditória. Maria Cristina colocou a conta da irregularidade sobre os ombros de Cunha, enquanto o advogado nega que tenha pago pelas cópias do CD que continham os depoimentos sigilosos dos delegados do Deic Godofredo Bittencourt e Rui Ferraz. 
Em determinado momento, Cunha se entrega, quando um deputado pediu para ele mostrar as últimas ligações de seu celular. Ele disse: “Não tem jeito mesmo essa meleca”. O deputado questionou se ele estava xingando a CPI, e ele emendou: “Não, estou falando dessa meleca em que me envolvi”.
Nesse depoimento, os dois advogados anteciparam aos deputados que planejavam a transferência de 745 detentos para evitar uma mega-rebelião. 
“Eu disse para ele quando estávamos saindo: Doutor, doutor, será que isso é certo? Ele disse que não tinha problema”, afirmou Maria Cristina. 
Questionado sobre as declarações, Cunha disse: “Eu desconheço isso, não é verdade”. Ele é advogado do preso Leandro Lima Carvalho, acusado de planejar o resgate do líder do PCC, Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola.
Maria Cristina representa Marcola e também negou que tenha comprado o áudio e repassado o conteúdo ao cliente. Eles são acusados de terem comprado a gravação do técnico de som Arthur Vinicius, funcionário terceirizado da Câmara, por R$ 200. 
A CPI decidiu que ouvirá o depoimento de Marcola no fórum criminal de São Paulo, na Barra Funda. A data e a forma do depoimento serão combinadas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

