Jovem baleado ao sair de boate
<b>  </b>
 
O jovem Daniel Simões Reis Filho, 18 anos, foi baleado no pé direito ao sair de uma boate na madrugada de ontem, em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. Ele estava com um grupo de amigos que conseguiram escapar das balas.
Os tiros foram disparados de dentro de um veículo Gol azul marinho quatro portas em que estavam três ou quatro homens, segundo testemunhas contaram à polícia. Elas não conseguiram anotar a placa do veículo.
O jovem foi socorrido por populares e levado para o Hospital Santa Mônica, em Vila Velha, e depois transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória. Ele foi medicado e liberado durante a madrugada.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o crime aconteceu por volta das 3 horas de ontem na avenida Estudante José Julio de Souza, em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
Testemunhas e a própria vítima informaram aos policiais militares que eles estavam saindo de uma boate e, quando caminhavam pela rua, foram surpreendidos por um Gol que passou por eles em alta velocidade. 
Um dos homens sacou uma arma e, da janela, disparou vários tiros. Os disparos foram feitos na direção de Daniel e dos amigos, que não foram identificados. Os demais rapazes conseguiram correr e se esconder dentre os carros estacionados. Daniel também tentou fugir, mas acabou ferido.
Daniel não soube informar por qual motivo os criminosos atiraram contra ele e seus amigos. Segundo ele, não houve confusão na boate.
A ocorrência não foi registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. 
O delegado Josemar Sperandio, que responde pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) do município, disse que, por se tratar de lesão leve, as investigações não vão ficar a cargo da delegacia.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

