Assaltante morre em confronto com policiais
<b>  </b>
 
Um homem não identificado morreu na tarde de ontem, após ser baleado durante um confronto com policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME), em Feu Rosa, na Serra.
De acordo com a Polícia Militar, depois de assaltarem um supermercado, dois rapazes foram perseguidos por policiais.
Os dois sacaram seus revólveres e um deles disparou duas vezes contra os policiais, que revidaram e acertaram três tiros no acusado, que morreu. O outro, um adolescente de 16 anos, foi detido.
O rapaz que morreu estava sem documentos e até a noite de ontem não tinha sido identificado.
Por volta das 14h30, radiopatrulhas do BME passavam por Feu Rosa à procura de uma quadrilha que pretendia realizar um assalto a um carro-forte. Um dos veículos foi abordado por um comerciante dizendo que dois bandidos tinham assaltado seu supermercado.
Como o assalto tinha acabado de acontecer, o comerciante ainda conseguiu apontar os dois bandidos para os policiais.
A radiopatrulha se aproximou dos dois acusados, que começaram a atirar. Dois policiais revidaram e acertaram um deles com um tiro no ombro, outro no peito e um na perna. Ao ver que o colega foi baleado, o adolescente jogou a arma no chão e se rendeu. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

