Tribunal faz mutirão para agilizar processos
<b>  </b>
 
Juízes de todo o Estado foram convocados para realizar um grande mutirão de conciliação nos Juizados Especiais da Grande Vitória e das principais comarcas do interior. A estimativa do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) é de que sejam realizadas 3 mil audiências até a próxima sexta-feira, dia 8.
A data foi estabelecida pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) como o Dia Nacional da Conciliação. O presidente do TJ, Jorge Goes Coutinho, determinou que os mutirões comecem hoje para, em um esforço concentrado, atingir a meta proposta.
As atividades vão se concentrar, das 8h30 às 17 horas, na Casa do Cidadão da Serra, onde cinco juízes vão realizar audiências na área de Direito da Família.
O grande marco do movimento pela conciliação, porém, será na próxima sexta-feira, data em que seria feriado no Poder Judiciário. Nesse dia, os tribunais de todo o País vão trabalhar conjuntamente em um esforço para estimular a prática da conciliação na Justiça brasileira.
No Estado, o movimento vai acontecer em 15 das 69 comarcas. Serão realizados mutirões nos Juizados Especiais Cíveis, Criminais e nas Varas de Família de todas as Comarcas de Entrância Especial e de 3ª Entrância. Um dos objetivos é solucionar conflitos e reduzir o número de processos no Judiciário.
Magistrados e conciliadores participaram de um treinamento intensivo realizado no Tribunal de Justiça nos últimos dias 20 e 21, com palestras, minicursos e debates em torno da importância da conciliação como meio para agilizar a Justiça.
“A campanha está lançada e vamos abraçar a causa, divulgando o máximo possível os mutirões de conciliação do Poder Judiciário Estadual. O nosso lema é conciliar, conciliar e conciliar”, enfatizou o presidente Jorge Goes Coutinho. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

