Detido acusado de violentar crianças
<b>  </b>
 
Um homem de 50 anos escapou de linchamento ontem à noite no bairro Santa Marta, em Vitória. Acusado de violentar sexualmente duas crianças de 8 e 9 anos há duas semanas, ele teria tentado atacar um menino de 12 anos ontem, que conseguiu escapar e saiu gritando por socorro. 
Moradores do bairro tentaram matá-lo, mas ele foi salvo por policiais militares e levado ao DPJ de Vitória para prestar depoimento.

Polícia prende
suspeitos de morte
Duas pessoas foram presas na tarde de ontem acusadas de matar um informante da polícia (conhecido como X9). O crime ocorreu na semana passada em Jardim América, Cariacica.
Rogério Gomes, o Rogerinho, 24 anos, e Tiago da Vitória de Paula, 21, foram presos acusados de matar Estéfano Andrade Cardoso. Eles foram encaminhados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).

Motoqueiros batem em poste em Vitória
Dois homens ficaram gravemente feridos depois de bater de moto em um poste nas proximidades do Santuário de Santo Antônio, em Vitória. O acidente aconteceu às 8h50 de ontem. 
Testemunhas disseram aos policiais que o piloto perdeu o controle da moto ao fazer uma curva e se chocou contra o poste. No impacto a moto ficou completamente destruída.

Acidente deixa
pastor ferido
O pastor da Igreja Nova Vida Marcelo Azevedo, 28 anos, ficou gravemente ferido depois de um acidente envolvendo o Kadett em que ele estava e um Passat, ontem à tarde, no bairro Jabour, em Vitória.
A mulher do pastor, que estava no carro, contou que eles tinham acabado de deixar a filha no colégio. O acidente aconteceu num cruzamento da rua José Viváqua com a Fernando Ferrari. 

Presos transferidos na região serrana
Uma série de tumultos causados por cinco presos na Delegacia de Domingos Martins levou a delegada Maria Elizabete Zanolli a pedir à direção da Superintendência de Estabelecimentos Prisionais a transferência dos detentos para unidades da Grande Vitória.
A decisão foi tomada ontem depois de terem sido registradas várias brigas no pátio interno da Delegacia, comandadas pelo grupo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

