Centro Integrado é entregue ao governo 
<b>  </b>
 
As obras do novo Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciods), que vai reunir em um só local as ocorrências das polícias Civil e Militar e do Corpo de Bombeiros, já estão prontas. Às 10 horas de hoje, em solenidade na sede da Secretaria de Estado da Segurança, o governador Paulo Hartung (PSB) vai receber o novo local das mãos do diretor-presidente da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), José Armando Campos. A empresa, que firmou uma parceria com o Estado, foi a responsável pela reforma do local onde vai funcionar o Ciods. De acordo com a assessoria da secretaria, o Ciods tem como objetivo otimizar o atendimento à população, reduzindo o tempo de atendimento de cada ocorrência de 30 para 10 minutos. Será instalado, também, um telão com o mapa da Grande Vitória, onde cada radiopatrulha será rastreada, através de satélite, e localizada por meio de rádio ou celular. No entanto, a população ainda vai ter que esperar para usar os novos serviços, já que o funcionamento está previsto apenas para abril.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

