Guardas não podem mais usar armas no Sul 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O prefeito de Cachoeiro, Theodorico Ferraço, determinou ontem o desarmamento dos 163 guardas municipais que atuam na região. Também serão recolhidas as armas disponibilizadas ao Centro Integrado de Operações de Segurança (Ciops). Com a medida, segundo Ferraço, o município cumpre o Estatuto do Desarmamento, aprovado em dezembro do ano passado, que permite o armamento de guardas municipais apenas em cidades com mais de 250 mil habitantes. A população de Cachoeiro é de 175 mil pessoas. Com a decisão, ficará encerrado o policiamento de radiopatrulha e de segurança nas ruas, o envio de radiopatrulhas e guardas para os distritos de Pacotuba, Burarama, Itaoca, São Vicente, Soturno e Condurú. Além de recolher as armas dos policiais, Ferraço avisou que irá extinguir a Guarda Municipal se até o final do mês o governo federal não editar medida provisória reduzindo o número de habitantes exigido para que seja permitido o uso de armas. “É lamentável, mas não vemos outra solução a não ser que seja permitido o uso de armas em municípios acima de 100 mil habitantes”. Ele também enfatizou que nos cinco anos da Guarda Municipal nunca foi registrado incidente envolvendo uso inadequado de armas. Em carta enviada ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Ferraço pediu o empenho na alteração da lei e afirmou que se nada for feito será gerado um caos social, pois o controle da criminalidade estará deteriorado.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

