Filho de preso morre dentro da piscina 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Foi sepultado ontem à tarde no cemitério Campo da Esperança, em Brasília, o menino Adelmar Neuva Souza, 5 anos, filho de um preso que está sob proteção Polícia Federal por ser testemunha da morte do comerciante chinês Chan Kim Chang, morto no dia 4 de setembro no Rio, depois de ter sido espancado no presídio Ary Franco. O corpo da criança foi en - contrado pela mãe na piscina de uma casa cedida pela Polícia Federal. Apenas os dois se encontravam no local no momento, já que a proteção da Polícia Federal se limitava à vigilância externa. A PF abriu inquérito para apurar as circunstâncias da morte. De acordo com a assessoria de imprensa da PF em Brasília, a perícia inicial concluiu que o menino foi vítima de acidente. Surgiu, inicialmente, suspeita de que Adelmar poderia ter sido assassinado em represália ao fato de seu pai testemunhar contra agentes penitenciários do Rio de Janeiro, que teriam matado o comerciante chinês após sessão de tortura.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

