Orações dentro de depósito
<b>  </b>
 
Funcionários do supermercado Perim, que chegaram após a invasão dos bandidos, se esconderam no depósito da loja para escapar do assalto e oraram enquanto a quadrilha permanecia no local.
Eles ficaram no depósito por 30 minutos, até não ouvirem mais barulho dos bandidos na loja. “Ouvi o barulho do cofre sendo jogado pela escada e um cliente descendo gritando. Aí fui saber o que estava acontecendo. Corri para o depósito com meus outros colegas e fiquei escondido”, disse um funcionário do balcão de frios do supermercado.
 Depois que os bandidos foram embora e liberaram o gerente – que além de ter ficado refém durante 20 minutos, ainda foi agredido com coronhadas –, os funcionários oraram no meio da loja, muitos deles de mãos dadas.
O supermercado, que estava previsto para iniciar o funcionamento às 8 horas, permaneceu fechado até às 8h40. O gerente da loja foi procurado, mas não quis dar entrevista, alegando ter sido proibido pela empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

