Devassa em todos contratos da União
<b> Declarações do ex-secretário
do PT, Silvio Pereira, reforçam
suspeitas sobre licitações </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal de Contas da União (TCU) pretende fazer uma devassa em milhares de contratos assinados de 2003 para cá pela administração direta e pelas estatais com todos os prestadores de serviços ao governo federal, não importando se houve licitação ou dispensa de concorrência, na modalidade carta-convite.
A atenção do TCU para os contratos será redobrada depois da entrevista do ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira, publicada ontem, que levanta suspeitas de que consórcios de empresas abasteceram o mensalão.
Pereira contou que o plano do empresário Marcos Valério era faturar R$ 1 bilhão durante o governo de Luiz Inácio Lula da Silva.
Na mesma entrevista, o ex-dirigente afirmou que o esquema montado por Valério e pelo PT para assegurar base parlamentar para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, viria de empresas.
“As empresas entre si fraudam as coisas. Às vezes o governo não persegue e é só isso. Elas se associam em consórcios, combinam como vencer (licitações).”
Silvinho, como é conhecido o ex-dirigente do partido, disse que o sistema pode continuar em operação, porque atrás de Marcos Valério estariam “outros cem Marcos Valérios”.
As recentes CPIs feitas pelo Congresso, como a dos Correios e a dos Bingos, levaram o TCU a investigar contratos bilionários dos Correios, como os feitos com empresas aéreas para o serviço postal noturno, franquias, fornecimento de computadores e embalagens. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

