Morto com 3 tiros dentro do banheiro 
<b>  </b>
 
O auxiliar de obras José Ilton Paulo de Santana, 27 anos, foi executado com três tiros – dois nas costas e um na cabeça – dentro do banheiro da casa onde morava, no bairro Planalto Serrano, na Serra. O crime ocorreu às 6h30 de ontem no momento em que José Ilton usava o vaso sanitário. Ele foi encontrado por moradores caído no chão do banheiro com a bermuda abaixada. Segundo levantamentos da polícia, o assassino teria entrado na casa pela porta da frente, que não estava trancada, invadido o banheiro e executado o auxiliar de obras. Depois do crime, teria fugido a pé. Os vizinhos de José Ilton contaram que o auxiliar de obras morava na casa, que era alugada, há apenas um mês. Eles não souberam prestar qualquer informação sobre a vítima nem sobre o criminoso. A polícia também não soube dizer se o rapaz estava sofrendo ameaças e nem o possível motivo do crime.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

