Corpos de turistas são reconhecidos 
<b>  </b>
 
Os corpos das três mulheres que morreram carbonizadas em um acidente na BR-101, em Jucu, Viana, no último dia 7 de janeiro, foram identificados na tarde de ontem pelos familiares. Nadir Anastácio Chaves, 70 anos, e suas filhas Maria de Fátima Chaves de Almeida, 56, e Sônia de Fátima Chaves, 41, estavam em um táxi indo para a Praia do Morro, em Guarapari, onde haviam alugado uma casa para passar férias. Elas morreram depois que a caminhonete S10, placa LBQ- 7825, conduzida por Cláudio Fernandes Marrocos, que ia do Rio de Janeiro para a Bahia, tentou fazer uma ultrapassagem perto de um quebra-mola e acabou batendo de frente no táxi onde estavam as turistas, o Premio, placa MPW-8255. O taxista José Carlos Rosa dos Santos, 45, também morreu na hora e teve o corpo identificado um dia após o acidente. O táxi tinha kit gás e explodiu no momento do acidente. As turistas mineiras haviam entrado no veículo na Estação Ferroviária Pedro Nolasco, em Jardim América, Cariacica. Um parente das mulheres mortas, que veio ao Estado liberar os corpos no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, contou que a família só foi avisada sobre o acidente através de um agente funerário. Ele disse que a polícia tinha os documentos de uma delas e que demorou a comunicar a morte aos familiares.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

