TRIBUNA NAS RUAS
<b> Você troca de namorado(a) com freqüência? </b>
 
+ NÃO.   Nunca fui namorador. Sempre tive namoradas fixas. Sou adepto dos relacionamentos longos e duráveis, baseados na confiança mútua e no bom entendimento. Agora estou casado e muito feliz no meu casamento. 

Ledilson L. do Rosário, 30 anos, gerente financeiro, P. Santana, Cariacica

+ NÃO.  Não troco de namoradas com freqüência. Sou uma pessoa fiel. Quando namoro procuro manter um bom relacionamento com minha namorada. Atualmente estou sozinho e por enquanto não penso em namorar.

Edgar Junior dos Santos,
18 anos, embalador, 
Eldorado, Viana

+ NÃO.  Olha, quando eu era solteiro namorei muito, mas não trocava de namoradas com freqüência. Meus relacionamentos sempre duravam de um a dois anos, pois muita troca não leva a lugar algum. Hoje sou casado e feliz.

Genilson Lopes, 
34 anos, motorista, 
Itaparica, Vila Velha

+ NÃO.  Quando eu era solteira não ficava trocando de namorado como se troca de roupa. Era bastante fiel aos meus relacionamentos. Atualmente estou casada e me sinto feliz e realizada nesta união. Escolhi o companheiro certo.

Ivani Porto, 32 anos, 
securitária, Jardim 
América, Cariacica

+ NÃO.  Sou muito bem casada, graças a Deus. Tenho um companheiro maravilhoso. Mas, quando ainda era solteira e morava no interior não vivia trocando de namorado. Pelo contrário, namorei pouco e todos de forma séria.

Luciete Araújo Campos, 
38 anos, secretária, Flor
do Campo, Cariacica

+ NÃO. Eu não troco de namorado com freqüência. Sou fiel nos meus relacionamentos. Eu tenho um namorado, gosto muito dele e pretendo manter este namoro por muito tempo. Nunca gostei de ficar trocando de namorado.

Carolina Queiroz, 
19 anos, estudante, 
Centro, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

