Assaltante rende funcionária em escola de inglês 
<b>  </b>
 
Um bandido armado com um revólver invadiu uma escola de inglês localizada na avenida Henrique Moscoso, no centro de Vila Velha, e fugiu levando R$ 900,00 em dinheiro e um aparelho celular da funcionária da escola. O assalto ocorreu às 13 horas de segunda-feira. Não havia alunos no local. A escola Fisk, segundo a direção, está em período de férias e só abre para matrícula e rematrícula de alunos. De acordo com o Centro de Operações da Polícia Militar (Co - pom), a funcionária F.M.R., 20 anos, estava sozinha na escola e foi rendida pelo bandido. O assaltante, segundo a polícia, teria ameaçado a funcionária com um revólver e obrigado a mulher a entregar o dinheiro da escola, referente às matrículas e rematrículas feitas durante o dia. Depois de pegar o dinheiro e o celular da funcionária, o bandido fugiu a pé em direção ao bairro Jaburuna, em Vila Velha. A funcionária disse à polícia que acionou o alarme, mas a central do sistema afirmou que ele não foi disparado. A proprietária da escola foi procurada pela equipe de reportagem de A Tribuna na tarde de ontem, mas não quis falar sobre o assalto.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

