Repórter é libertado em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O repórter Guilherme Portanova, 30, da TV Globo, foi libertado pelos bandidos do Primeiro Comando da Capital (PCC) na madrugada de ontem e relatou à polícia que esteve em três cativeiros nas quase 41 horas em que ficou seqüestrado.
Ele também relatou que permaneceu encapuzado durante todo o tempo. Seqüestrado às 7h50 de sábado junto com o auxiliar técnico Alexandre Coelho Calado – que foi solto na noite de sábado –, Portanova foi liberado por volta da 0h30 de ontem. 
Ele relatou que os criminosos só repetiam que queriam que suas reivindicações fossem transmitidas pela TV Globo. “Mas, se as reivindicações não estivessem no ar, eles diziam que poderiam tomar outras medidas”, afirmou o repórter, duas horas e meia após ter sido deixado perto do Hospital Albert Einstein, no Morumbi.
Ele foi levado pelos seqüestradores no banco de trás de um carro, com a cabeça abaixada. O jornalista foi levado de carona até a sede da emissora em São Paulo, no Brooklin. “Estou legal. Ninguém me agrediu”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

