Acusado de matar policial com as mãos
<b>  </b>
 
Após fugir da cadeia de Volterra, em Pisa, na Itália, em 1997, o italiano Rocco Romano, que usava o nome falso de Domenico Zagani, matou um policial aposentado em La Garde Freinet, em Grimald, na França, segundo investigações da Interpol.
Um agente da Interpol de Roma, que está no Estado acompanhando as investigações – seu nome não pode ser divulgado –, informou que existe a possibilidade de Rocco ter matado o policial para não ter que voltar para a prisão.
“Acredita-se que ele matou o policial porque pensou que tinha sido reconhecido. Ele é acusado de ter matado a vítima com as próprias mãos. Ainda não se sabe se ele o agrediu com socos ou se usou pedras para bater na cabeça do policial, que ficou com o crânio esmagado”, contou o agente da Interpol.
FICHA
Na ficha criminal de Rocco, na Itália, constam condenações por dois estupros, extorsões, seqüestros e assaltos. A Polícia Federal do Estado, a polícia italiana e a Interpol não têm informações de crimes que ele tenha cometido no Brasil.
Segundo o delegado Renato Jevson Nunes Maciel, da regional de Combate ao Crime Organizado da Polícia Federal do Espírito Santo, Rocco responderá por crime de uso de documento falso e falsidade ideológica.
O delegado informou ainda que a rede de padarias que contratou os serviços de Rocco não suspeitou que ele fosse criminoso. Na Bahia, o italiano foi pizzaiolo. Na Praia da Costa, ao ser preso, ele não reagiu à prisão, mas tentou provar que estava com a identidade verdadeira.
“Ele afirmou que era Domenico Zagani, mas os policiais já estavam seguros da sua verdadeira identidade. Os policiais italianos já tinham todas as suas características, inclusive das tatuagens que tem pelo corpo, e ele não teve como escapar”, disse o delegado Renato Jevson. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

