Taxista diz que não brigou com policial
<b>  </b>
 
O taxista que foi espancado por um investigador de Polícia Civil na madrugada de segunda-feira, na praia de Camburi, em Vitória, deu sua versão para a reportagem de A Tribuna na tarde de ontem e negou que tivesse discutido com o policial antes de ser agredido, como disse o investigador.
Segundo o taxista, ele foi abordado num posto de combustível pelo investigador, mas não teria discutido com o acusado. Depois dessa abordagem, o motorista fez uma corrida com seu táxi e voltou para o ponto onde trabalha. No local, ele teria sido agredido com coronhadas nas costas e na cabeça, sendo ainda ameaçado de morte pelo investigador. 
O taxista também afirmou que ele nunca foi detido em nenhuma diligência realizada pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

