 Irmãos morrem em Colatina 
<b>  </b>
 
Dois irmãos morreram e uma adolescente ficou gravemente ferida em um acidente automobilístico ocorrido na tarde de ontem em Colatina, Norte do Estado. O acidente aconteceu às 13 horas, no quilômetro 34,9 da BR- 259. O motorista do Gol placa MQO-3201, o comerciante Ermes de Souza Valim, viajava com a irmã, a sobrinha e a mulher de Nova Venécia em direção ao município da Serra. Ele perdeu o controle do veículo, próximo ao distrito de Baunilha, invadiu a contramão e colidiu de frente com o caminhão Mercedes-Benz placa MBC- 3977, conduzido por José Tassinari, que seguia de Vitória para Marilândia. Com o impacto, a roda do caminhão se soltou e o eixo quebrou. O Gol ficou totalmente destruído. O motorista do Gol foi levado ainda com vida para o Hospital Sílvio Avidos, no centro de Colatina, mas não resistiu aos ferimentos e morreu ao dar entrada. A irmã de Ermes, Sílvialene de Oliveira Maria Valim, 36, morreu no local do acidente. A filha dela, Eucilene de Oliveira Maria Valim, foi levada para o Sílvio Avidos com ferimentos graves e está em observação. A mulher de Ermes, que estava no carro, Teresa Sueli Alves Santos, 34, teve ferimentos leves. O motorista do caminhão não se feriu.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

