Até pássaro é roubado de loja
<b>  </b>
 
Criminosos arrombaram a loja de pisos e assessórios de materiais de construção Castagna, na madrugada de ontem, em Itapoã, Vila Velha, e roubaram mais de 100 peças. O prejuízo foi de R$ 5 mil. Os bandidos levaram até o passarinho do proprietário.
Foram levados acessórios para banheiro, como torneiras de alumínio, duchas e válvulas. Os bandidos fugiram pelo telhado da cozinha e esqueceram um boné no local. Foi o segundo arrombamento em menos de 20 dias.
Segundo o dono do local, o comerciante Antônio José Castagna, 49, os bandidos roubaram a mercadoria mesmo após o sistema de alarme ter sido acionado.
“Não adianta nada investir em segurança. Os bandidos são muito ousados, o alarma disparou e mesmo assim eles roubaram a loja. A empresa de segurança só chegou depois que eu já estava no local”, contou.
Os bandidos pularam o portão lateral da loja, andaram sobre o telhado e arrombaram o local quebrando o forro dos fundos do depósito. Eles ainda arrombaram um portão para ter acesso ao escritório da loja.
Os assaltantes reviraram armários e mesas à procura de dinheiro, mas não encontraram nada. O comerciante contou que levou para casa a agenda dele com vários cheques, no final do expediente de sexta-feira.
Antônio disse que um funcionário chegou para trabalhar, às 6h40 de ontem, percebeu marcas de pés no portão e viu que a comida do passarinho estava caída no chão em frente à loja.
Assim que percebeu o roubo, ele ligou para o proprietário. Até a tarde de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

