NOTAS
<b>  </b>
 
Fruticultura será 
tema de pesquisa
Pedro Canário vai ganhar um centro de pesquisa em fruticultura. No local, serão realizados estudos sobre plantio, variedades, formas de irrigação e adubação de goiaba, abacaxi, maracujá, caju, entre outras frutas. 
A iniciativa é da Cooperativa Mista dos Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop) em parceria com o Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper).

Aracruz distribui
carnês do IPTU 
Os moradores de Aracruz já podem se programar para pagar o Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU 2006) e a Taxa de Limpeza Pública. Os contribuintes estão recebendo os carnês em casa. Eles são entregues pelos Correios e equipes da prefeitura. 
Quem optar pelo pagamento em cota única, que vence dia 11 de setembro, terá desconto de 10%. O pagamento sem desconto pode ser feito em três vezes. 

Cavalgada em 
Nova Venécia 
A Primeira Cavalgada Ecológica de Nova Venécia será realizada amanhã. Os cavaleiros sairão do Parque de Exposições às 8h30, rumo à Área de Proteção Ambiental (APA), na Pedra do Elefante. 
Depois de um percurso de nove quilômetros, os participantes irão se reunir no Bar da Ângela, que fica próximo à pedra.

“Atropelamento”
vira atração 
O que era para ser uma prova prática simulada para os alunos do curso de socorrista da Cruz Vermelha acabou atraindo ontem uma multidão de curiosos à Praça Arthur Gehardt, no centro de Domingos Martins.
Muita gente acreditou o atropelamento era de verdade e se assustou quando uma ambulância em alta velocidade e com as sirenes ligadas entrou pela avenida principal para prestar socorro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

