Brasil terá novo recorde na balança 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois do saldo de US$ 24,8 bilhões na balança comercial em 2003, o Brasil vai conseguir um crescimento nas exportações de 10% a 11% este ano. Esta é a previsão do secretário de Comércio Exterior do Ministério do Desenvolvimento, Ivan Ramalho. Ele diz que, mesmo com a confirmação do aquecimento do mercado interno, os empresários não deixarão de exportar porque estão em condições de atender às demandas domésticas e internacionais. “O mercado interno não vai tomar produtos do mercado internacional. A indústria automotiva, por exemplo, tem condições vender nos dois mercados. E no caso de petróleo e derivados, o produto que o Brasil exporta é óleo pesado, que não se utiliza no mercado nacional. Ou seja, não há concorrência direta”, disse Ramalho.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

