Taxista executado em Viana 
<b>  </b>
 
O taxista Valtecir Caldeira, o Valtinho, 26 anos, foi executado com um tiro na nuca entre a noite de quarta-feira e a madrugada de ontem, numa estrada conhecida como Rua da Matinha, que liga os bairros Universal e Ipanema, em Viana. O corpo do taxista foi encontrado ontem pela manhã e apresentava sinais de enforcamento. O táxi de Valtinho, o Santana prata placa MSN-8470, foi encontrado abandonado no bairro Maracanã, em Viana, ainda na madrugada pela Polícia Militar. Os bandidos levaram um telefone celular, um aparelho de telefone Vésper e um aparelho de CD do carro do taxista. Valtinho morava em Vale Encantado, Vila Velha, e os moradores do local onde ele foi encontrado disseram que não viram o momento em que o corpo foi desovado. A última vez que Valtinho foi visto pelos familiares foi na tarde de quarta-feira. “Ainda ontem (quarta-feira) de tarde estive com ele, não dá para acreditar nisso que aconteceu”, disse o irmão, o também taxista L.C. Segundo ele, o irmão foi enforcado com o próprio cinto. Valtinho atendia a corridas por meio dos pedidos feitos pelo celular, e a família não sabe se o assassino pediu uma corrida. Ele também trabalhava no ponto de táxi de Itacibá. “Que covardia que fizeram com o meu irmão! Minha mãe está desesperada, somos em três irmãos e ele era o caçula. Ele não tinha rixa com ninguém e não sei por que fizeram isso com o Valtinho”, disse L. As investigações estão a cargo do delegado André Luís dos Reis Neves, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

