PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Estaca zero
A inédita decisão do Tribunal Regional Eleitoral do Rio que negou o registro das candidaturas de quatro deputados federais acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas está com os dias contados.
O Tribunal Superior Eleitoral deve revogar a decisão amanhã, juntamente com outras impugnações de candidaturas determinadas pelo TRE fluminense.
Para os ministros do TSE, a cassação das candidaturas contraria a lei eleitoral, que prevê a inelegibilidade apenas em caso de sentença transitada em julgado, sobre a qual não caiba mais recurso.
No tribunal superior a avaliação é que o TRE fluminense acenou para o eleitor com uma mercadoria que – embora agrade a setores da opinião pública – não tem como entregar.


Fora do padrão
Não foi submetida ao crivo dos ministros do TSE a campanha do biodiesel que a BR Distribuidora lançaria no fim de semana.
Ministros entendem que a propaganda não é de utilidade pública nem se justifica pela concorrência de mercado.


Irmãos
Em carta endereçada aos evangélicos, Lula faz referências à Bíblia e diz que “nunca na história deste país” se investigou tanto denúncias de corrupção como agora. “Sei que o povo evangélico tem fortes princípios e valores éticos”, diz o presidente.


Figurino
Em linguajar em tudo semelhante ao dos cultos evangélicos, Lula diz que agradece a Deus “por ter tido a honra de servir às igrejas”, sem fazer distinção entre as denominações.
No final, o presidente diz contar com as “orações” dos evangélicos para se reeleger.


Desceu 
do muro 
Roberto Requião rompeu a “neutralidade” alardeada desde o início da campanha. No sábado, anunciou apoio à petista Gleisi Hoffmann ao Senado.
Para domingo é esperada sua declaração formal de apoio a Lula, em comício do presidente no município de Colombo.


Adereço
Em sintonia com o programa de TV, o site de Geraldo Alckmin está mais apimentado. Quem acessasse a página no fim de semana encontrava uma cueca vermelha recheada de dólares. Ao clicar na figura, os dizeres: “Corrupção até debaixo da cueca”.
/


Otimismo
A reboque da vantagem de José Serra (PSDB) nas pesquisas, tucanos e pefelistas alardeiam a estimativa de eleger 30 deputados federais por São Paulo.
O número significa o dobro do obtido em 2002.


Tucanômetro
O PSDB conta eleger 20 deputados. Novos nomes dados como certos são Emanuel Fernandes, José Aníbal e Edson Aparecido.
Da atual bancada, preocupam os casos de Antonio Carlos Pannunzio, Mendes Thame e Walter Barelli.


Casquinha
O PFL quer emplacar dez paulistas na Câmara. José Aristodemo Pinotti é o puxador de votos. Outros nomes, como Walter Ihoshi, foram escolhidos a dedo pelo prefeito Gilberto Kassab, que organiza a base para disputar a reeleição em 2008.


Pefelômetro
Nos cálculos nacionais, o PFL conta eleger até cinco governadores (três são considerados já eleitos).
Tem planos ainda para eleger 80 deputados federais e de 7 a 10 senadores em outubro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>