Gasolina vai subir mais que o previsto
<b> Além da alta da gasolina, que deverá superar os R$ 2,27, o consumidor deve se preparar para um reajuste do álcool </b>
 
Oconsumidor poderá encontrar aumentos de gasolina acima do previsto (R$ 2,27) a partir de hoje, além de um novo reajuste para o álcool nos próximos dias. De acordo com o Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), o preço do litro da gasolina deve variar entre R$ 2,27 e R$ 2,29, a partir de amanhã, mas alguns postos acreditam que, dependendo do repasse da distruidora, o preço pode passar dos R$ 2,30. O diretor de comunicação da entidade, Odilson Souza Barbosa, informou que a previsão de reajuste no preço do combustível vendido na bomba é de R$ 0,04. “Há cerca de 10 dias, nós passamos a comprar a gasolina das distribuidoras R$ 0,02 mais cara e não repassamos isso ao consumidor. Por isso, a previsão do Sindipostos é de que o repasse seja em torno de R$ 0,06”, explicou Barbosa. O diretor informou que o valor do litro da gasolina ainda não está definido por causa das distribuidoras. Segundo ele, o preço a ser repassado aos con consumidores só será calculado quando as novas remessas chegarem aos postos. Na Grande Vitória, a gasolina nas bombas foi comercializada ontem ainda sem reajuste. Alguns proprietários acreditam que o litro do produto deve ficar de R$ 0,03 a R$ 0,04 mais caro. Em apenas um estabelecimento procurado, o dono disse que o novo preço pode ter até R$ 0,10 de reajuste. Na Serra, o gerente do Posto Solemar, Márcio Hoffman Oliveira, informou que entre hoje e amanhã, o preço do combustível deverá passar para R$ 2,29. O diretor do Sindipostos ressaltou que o álcool deverá custar até R$ 0,40 a mais. Ele explicou que isso vai acontecer porque o principal componente do produto, a cana-de-açúcar, está em período de entressafra. “O preço final deverá ficar até R$ 0,08 mais caro”, disse Barbosa. Além deste aumento, o presidente da Petrobras, José Eduardo Dutra, anunciou que não vai mudar a política de preços da empresa, ou seja, serão mantidos os reajustes com base no mercado internacional.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

