NOTAS
<b>  </b>
 
Gangue rouba
loja no Centro

Quatro menores, um deles armado, invadiram as Lojas Americanas, localizada na rua Deputado Nelson Monteiro, no centro de Vitória, e renderam um dos caixas da loja. 
O bandido conseguiu levar R$ 760 em dinheiro. O bando fugiu sem ser alcançado pelo segurança da loja. Policiais fizeram um cerco, mas não conseguiram prender ninguém. 

Pedaço de mulher
achado em Aracruz

O tronco do corpo de uma mulher foi encontrado na tarde de sexta-feira em Barra do Riacho, Aracruz. Na semana passada uma perna foi encontrada no mesmo local e a polícia acredita que seja da mesma mulher.  
O corpo, cortado com uma serrinha, segundo a Polícia Militar, estava apenas com calcinha. Uma blusa azul foi encontrada próxima. A mulher tinha entre 30 e 35 anos, era branca e de altura média.

Dupla assalta
empresa e cliente

Dois homens armados invadiram uma empresa de persianas – o nome não foi informado –, localizada na rua José de Alencar, em Ataíde, Vila Velha, renderam e saquearam os funcionários e fugiram com o carro de um cliente, na tarde da última sexta-feira.
Foram roubados celulares, dinheiro e um Fiat Elba. Ninguém foi preso. 

Carro mata mulher
em Jacaraípe

Uma mulher ainda não identificada morreu atropelada na manhã de ontem no balneário de Jacaraípe, na Serra. 
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a vítima foi atingida pelo Siena placa MQG-0128, às 11h30. O nome do motorista não foi informado. A mulher morreu no local.

Agente de cadeia 
morto em São Paulo

Dois criminosos mataram na manhã de ontem o agente penitenciário Eduardo Rodrigues, 41, no bairro Jardim João 23, zona Oeste de São Paulo). Rodrigues era funcionário da Penitenciária Feminina de Santana. 
Os criminosos fugiram e ainda não foram identificados pelos policiais. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

