Quebra-quebra por ciúme da ex-mulher
<b>  </b><br>
 <br>
Um casamento de 20 anos terminou em briga e destruição dentro da casa da família, em Riviera da Barra, Vila Velha. Depois de 20 dias separados, o casal voltou a discutir por telefone. O marido, furioso, invadiu a casa da ex-mulher e destruiu móveis, eletrodomésticos e queimou os colchões.
A invasão aconteceu na noite da última quarta-feira. A costureira Marilza da Penha Valandro Alves, 35 anos, estava na casa de uma vizinha, de onde podia escutar os gritos do ex-companheiro, enquanto ele quebrava os utensílios da casa.
O motorista de ônibus Adilson Alves, 38 anos, pulou o portão e arrombou a porta para entrar. “Tinha visto ele aqui perto de casa. Fiquei com medo e por isso fui para a casa da vizinha”, contou Marilza.
Adilson afirmou que tinha ido buscar um colchão para dormir, mas como não encontrou a ex-mulher em casa, ficou enciumado.
“Estava deprimido pela separação. Não faria isso se estivesse no meu juízo perfeito”, alegou o motorista em entrevista para a reportagem de A Tribuna. 
A mesa de mármore da casa, o guarda-roupa e todos os eletrodomésticos da cozinha ficaram destruídos. Segundo Marilza, a rua ficou cheia de curiosos, assustados com o barulho que vinha da casa. Ela chamou a polícia, que chegou 10 minutos depois que Adilson foi embora.
“Ele ficou quase duas horas lá dentro. Por fim, até os vizinhos já estavam ligando para a polícia, assustados”, disse.
Com medo do ex-marido, a costureira disse que não dorme mais em casa. “Ele me ligou no celular e disse que se eu não pudesse ser dele, não seria mais de ninguém”, contou. 
Adilson se defendeu, afirmando que, arrependido pelo que fez, não pretende mais se aproximar da ex-mulher.
“Estou muito envergonhado. Nunca mataria a mãe do meu filho. Ela pode ficar tranqüila que não vou chegar mais perto dela”, declarou.
Morando na casa de amigos, na Serra, o motorista disse que vai passar férias na casa da mãe, no interior do Estado, para “esfriar a cabeça”.
Como a Delegacia da Mulher de Vila Velha estava fechada em função do feriado prolongado, Marilza foi orientada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município a registrar queixa na polícia somente na segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>