Dois mortos em acidentes
<b> Um advogado e um aposentado
morreram em dois acidentes na manhã de ontem, em Vila
Velha e Guarapari </b><br>
 <br>
Duas pessoas morreram e outras duas ficaram feridas em acidentes registrados em Vila Velha e em Guarapari no início da manhã de ontem. O primeiro ocorreu na Rodovia do Sol, na Barra do Jucu, às 5h15, e matou o advogado Adriano Azevedo Mendonça, 40 anos. O segundo foi no trevo de Guarapari, duas horas depois.
Às 7h30, o aposentado Raimundo Roberto Assunção Gomes, 55, morreu após bater em um caminhão no trevo de Guarapari, na BR-101. Ele seguia no Vectra branco, placa MPI-6904 (Vila Velha), com a mulher e a nora.
Raimundo não teria visto a aproximação do caminhão Mercedes-Benz 1418 azul, placa MRE-4370, antes de cruzar a pista. O veículo era conduzido por Maurício Moraes Barbosa, 26, que seguia do Rio de Janeiro para Vitória.
No banco carona estava a mulher do aposentado, Vanda Ribeiro da Silva Gomes, 53, e no banco de trás, a nora, Daiana Rodrigues, 24. Os três haviam saído do centro de Vila Velha e seguiam em direção ao Rio de Janeiro.
Eles pegariam a BR-101, passando pelo trevo. “Ele não olhou para mim, olhou só para o outro lado e atravessou. Eu tentei frear, mas não deu tempo”, alegou o caminhoneiro, que transportava andaimes.
Toda a lateral esquerda do Vectra foi danificada e Raimundo teve traumatismo craniano. Já o motorista do caminhão, que seguia sozinho, nada sofreu. 
O Corpo de Bombeiros foi acionado e retirou a mulher e a nora do aposentado do carro. Daiana, com ferimentos leves, foi levada para o Pronto-Atendimento (PA) de Guarapari.
Vanda, em estado grave, foi atendida primeiro no Hospital São Pedro, no centro de Guarapari, mas em seguida teve que ser transferida para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Vitória.
No carro, além das bolsas e malas de viagem, os policiais encontraram três reservas para um hotel na Serra Gaúcha, para os dias 15, 16 e 17 de junho. Os filhos de Raimundo estiveram no posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Guarapari para pegar os documentos, mas não foram encontrados pela reportagem de A Tribuna para dar entrevista.
Motoristas e até os policiais rodoviários que atenderam a ocorrência do acidente disseram que a travessia do trevo é perigosa e que, constantemente, ocorrem batidas no local.


Advogado morre ao bater em ônibus
O advogado Adriano Azevedo Mendonça, 40 anos, morreu ao bater com seu carro na traseira de um ônibus, na Rodovia do Sol, na Barra do Jucu, em Vila Velha, na madrugada de ontem.
Ele estava sozinho no Fiesta vermelho, placa MTH-7495, e seguia para sua casa, no bairro Interlagos, no mesmo município, quando ocorreu o acidente, às 5h15.
O ônibus, da viação Sanremo, era conduzido por Leonardo Vieira, e não tinha passageiros. O motorista estava sozinho e levava o veículo para o ponto final de Ponta da Fruta.
Ele alegou que seguia a uma velocidade de 60 quilômetros por hora. Contou que iria começar um dia de serviço e ainda ia fazer a primeira viagem com passageiros.
O acidente foi atendido por policiais do posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) da Barra do Jucu, que acreditam que o advogado tenha dormido ao volante, já que ele não tentou nenhuma manobra para evitar a colisão e foi direto na traseira do ônibus.
Segundo depoimento de familiares aos policiais, Adriano morava sozinho e, na noite de sexta-feira, teria passado na casa da mãe, no centro de Vila Velha. Ele ficou um tempo por lá e depois saiu com amigos.
Um dos policiais rodoviários, o sargento Berlick, que conhecia o advogado, disse que ele não costumava beber e que provavelmente tenha realmente dormido ao volante. A batida foi tão forte que todo o pára-brisa do carro quebrou e o veículo foi parar debaixo do ônibus.
O advogado ficou preso às ferragens e morreu na hora, após quebrar o pescoço. O motorista do ônibus nada sofreu e depois do veículo ser periciado foi liberado. O Fiesta foi guinchado e levado para o depósito de carros da PRE. 
A família do advogado esteve no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, ainda na manhã de ontem e liberou o corpo para sepultamento. O enterro será na manhã de hoje, no cemitério municipal de Vila Velha, localizado no centro da cidade.


Dupla ataca em ponto final da Serra

Dois homens armados com revólveres calibre 38 assaltaram na madrugada de ontem o ônibus da viação Floramar que faz a linha 810 (São Francisco-Terminal de Laranjeiras). O roubo foi no ponto final do bairro São Francisco, que fica na Grande Jacaraípe, na Serra. Foram roubados R$ 50,00, dezenas de vales-transporte e um celular.
Testemunhas contaram à polícia que o roubo aconteceu à zero hora de ontem. O motorista, o trocador e um passageiro foram rendidos quando o ônibus chegava da última corrida. 
Os dois criminosos já chegaram com armas em punho. Nenhuma vítima terá o nome revelado por medidas de segurança. Os reféns foram obrigados a entregar todo dinheiro e objetos de valor. Em seguida, a dupla fugiu a pé. A Polícia Militar foi acionada, mas ninguém foi preso.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna foi até o ponto final onde aconteceu o assalto e os motoristas que estavam trabalhando reclamaram da falta de policiamento e dos constantes roubos a ônibus na região. Eles denunciaram que a maioria dos assaltos acontecem à tarde e que geralmente os bandidos são menores de idade.
A ocorrência do crime foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). O motorista e o cobrador que foram atacados durante a madrugada não foram encontrados pela reportagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>