PAINEL
<b> Cada um por si
Não bastassem os problemas com o Planalto, os partidos da base brigam entre si.
O PMDB faz a caveira do ministro Alfredo Nascimento (Transportes), que, autorizado por Lula a dispor dos cargos de sua pasta, está pondo na rua afilhados de outras siglas. </b><br>
 <br>
Efeito Dilma
O diretor do Dnit do Ceará, José Wanks, indicado pelo PMDB, dará lugar a Antônio Valdir, ligado ao PL. Dos 5 peemedebistas cearenses, 4 são da Comissão de Orçamento, e ameaçam fazer “aviãozinho” com projetos de Nascimento.

Raspa do tacho
De um líder de outro partido da base sobre a situação atual da aliança do governo federal:
“Acabou. Governo em fim de mandato é que nem fim de festa: você só pega aquele docinho que caiu no chão”.

Transposição
Deve ocorrer esta semana a filiação do ministro Ciro Gomes (Integração) ao PSB.
Ciro já deve se filiar pelo Rio de Janeiro. Seu irmão Cid e a senadora Patrícia Saboya vão para a seção cearense do partido.

Feriado frustrado
O governo do Distrito Federal e o Itamaraty tentaram, sem sucesso, que fosse decretado ponto facultativo para o funcionalismo amanhã. O esquema de segurança da Cúpula Árabe deve parar a área de Brasília onde ficam os ministérios e órgãos do GDF.

Conta outra
O Itamaraty tem pronto o discurso para responder aos que apontarem o esvaziamento da Cúpula América do Sul - Países Árabes.
Dirá que muitos líderes de peso também não foram à última reunião da Liga Árabe.

Octanagem
Deputados que integraram a CPI dos Combustíveis na Câmara dizem estar sofrendo ameaças do ex-colega André Luiz. O parlamentar cassado insinua ter munição para levar mais alguns com ele para o precipício.

Álibi perfeito
Durante encontro na semana passada, o ministro Antonio Palocci (Fazenda) tentou desarmar o rosário de queixas dos ruralistas dizendo que a prova da importância que governo dá à agricultura é a presença de Roberto Rodrigues no primeiro escalão.

Desconfiança
O deputado Ronaldo Caiado (PFL-GO) retrucou que, em vez de dar poder de ação a Rodrigues, o governo Lula usa seu cacife junto ao setor e só lhe devolve desgaste político.

Recado dado
Coube ao próprio Rodrigues dar a palavra final no encontro, que teve como tema principal a liberação de verbas em sua pasta: “Espero não sair dessas reuniões de mãos abanando”.

Jogo embolado
Parlamentares ligados ao ex-deputado Rui Falcão costuram o lançamento da candidatura do deputado estadual Carlinhos Almeida à presidência do PT paulista. Podem ter o apoio do grupo de João Paulo Cunha, pré-candidato ao governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>