Assalto a posto de gasolina
<b>  </b>
 
Dois homens armados assaltaram a loja de conveniência do posto Camburi do Gás, na Rodovia Norte-Sul, em Jardim Camburi, Vitória, após renderem um funcionário e um cliente.
O crime foi às 5 horas de ontem e foram roubados um aparelho de som, brinquedos, dezenas de maços de cigarro, dois celulares, um capacete e aproximadamente R$ 2 mil em dinheiro.
As vítimas foram colocadas dentro do escritório e os bandidos reviraram a loja de conveniência por cinco minutos. Em seguida, fugiram em um Gol. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

