Saúde bucal é destaque em Nova Venécia
<b>  </b>
 
NOVA VENÉCIA – A Secretaria de Saúde de Nova Venécia promove entre os dias 16 e 20 deste mês a VI Semana de Saúde Bucal.  
Entre os destaques da programação, às 8 horas do dia 18, no Lions Clube, haverá apresentação de teatro, músicas e atividades educacionais.
No dia 20, no mesmo horário, haverá palestra com o coordenador estadual de Saúde Bucal, Moises Francisco. A palestra, na Câmara Municipal, será destinada a profissionais da área de saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

