Motoboy escapa da morte
<b>  </b>
 
O motoboy Samuel Alves Egger, 24 anos, ficou ferido em um acidente envolvendo a sua motocicleta Honda CG 125 Titan, placa MTS- 2579, e um caminhão Mercedes- Benz, placa MPB-7506, na manhã de ontem na Segunda Ponte. Ele foi resgatado por uma equipe do Corpo de Bombeiros com fratura exposta na perna direita e encaminhado para o Hospital São Lucas, em Vitória. O acidente ocorreu às 8h30 depois que o motoboy bateu na traseira do caminhão. Segundo testemunhas, Samuel seguia de Vila Velha para Vitória atrás do caminhão, conduzido pelo motorista autônomo José Arildo Cezzati, 36. O motoboy não teria conseguido parar a moto a tempo de evitar a colisão e acabou batendo na traseira do caminhão. O motorista José Arildo contou que seguia atrás de outros carros quando o fluxo de veículos parou de repente. “Eu ia entregar um carregamento de pães em padarias e lanchonetes de Vitória e estava seguindo normalmente, mas os carros pararam de uma hora para outra. Então pisei no freio e parei o caminhão”, relatou. O motoboy, que vinha logo atrás, havia olhado para o lado segundos antes da colisão e, quando olhou novamente para frente, o caminhão já estava parado. Após a batida, a moto deslizou e caiu na pista sobre a perna direita do motoboy.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

