NOTAS
<b>  </b>
 
Corretor baleado ainda não fala
O corretor de seguros Edmilson Varejão Pignaton, baleado em uma tentativa de assalto na noite de segunda-feira na Praia da Costa,  Vila Velha, saiu da UTI e foi para um quarto do hospital em que está internado, mas ainda não consegue falar e nem comer direito.
Segundo a mãe dele, o tiro bala perfurou vários órgãos. 

Assassino de protético é caçado
O delegado Orly Fraga Filho, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), pediu na tarde de ontem a prisão do homem que matou o protético Carlos Adriano Ferreira na segunda-feira, em Vila Velha. Ele disse que as buscas ao acusado serão intensificadas.
Carlos mantinha um relacionamento amoroso com uma mulher de 20 anos que trabalhava com ele. O suspeito do crime é o marido da jovem.

Ferido a tiros em tentativa de roubo
Um homem foi ferido com um tiro no ombro esquerdo e outro nas costas por dois bandidos que tentaram roubar sua bicicleta na noite de terça-feira, em Barramares, Vila Velha.
Lourival Cândido, que trabalha em uma loja de calçados, disse que voltava para casa quando foi rendido. Logo que anunciaram o roubo, os ladrões atiraram e fugiram sem levar nada.

Homem executado dentro de casa
O acusado de furto e receptação Rogério Santos Pissinatti, 42 anos, foi assassinado com três tiros dentro da casa onde morava, em Aribiri, Vila Velha, às 23 horas de terça-feira.
De acordo com a família, ele já havia sido preso pela polícia. Ninguém soube informar se Rogério estava sendo ameaçado de morte.

Dois taxistas são assaltados
Dois taxistas foram assaltados e tiveram os carros roubados entre a noite de terça-feira e manhã de ontem. Os roubos aconteceram em Cariacica com um intervalo de nove horas.
O primeiro foi em Porto de Santana, às 21h30, contra um taxista de 64 anos. O motorista foi deixado em um matagal. Já o outro, foi em Itaquari, às 6h30. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

