Menino de 12 anos vê duplo homicídio
<b>  </b>

Um garoto de 12 anos presenciou a morte de dois homens que estavam na casa onde ele dormia, no bairro Cajueiro, Cariacica, na madrugada de ontem.
Wanderley de Jesus Pereira, 21, e a outra vítima, identificada apenas como Bel, foram mortos com três tiros cada um. A polícia investiga se o duplo homicídio foi motivado por vingança.

Dentista rendido
na Praia do Canto
Um dentista de 37 anos foi vítima de seqüestro-relâmpago às 21h50 de quarta-feira, na avenida Rio Branco, na Praia do Canto, em Vitória. Ele estava parado com seu carro próximo a uma academia de ginástica, na companhia de uma amiga, quando foi rendido por dois homens armados.
As vítimas foram abandonadas em uma estrada em Castelândia, na Serra. Os bandidos fugiram com o carro.

Seqüestrado em
frente a auto-escola
Um aposentado de 60 anos foi rendido por dois homens armados enquanto esperava sua mulher dentro do seu carro em frente a uma auto-escola, na manhã de quarta-feira, em Jacaraípe, na Serra.
Foram roubados do aposentado, além do carro, um celular, um óculos e R$ 74,00. A vítima foi abandonada em Serra Dourada II.

Apreendidos 20
caça-níqueis
A Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi) apreendeu 20 máquinas caça-níqueis durante uma operação realizada na tarde de ontem em bares e lanchonetes da Serra e de Vitória.
A assessoria de imprensa da Polícia Civil informou que ninguém foi preso. Em São Mateus, a PM apreendeu 100 caça-níqueis na tarde de quarta-feira.

Padaria assaltada
8 vezes em um mês
Uma padaria em Caratoíra, Vitória, foi assaltada oito vezes em um mês. O último assalto aconteceu às 15 horas de ontem, quando dois homens armados entraram no estabelecimento e renderam o funcionário que estava no caixa.
Os bandidos levaram R$ 100,00. Havia dez pessoas na padaria na hora do crime, mas ninguém notou o assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

