Um esfaqueado e dois baleados numa noite
<b>  </b>
 
Duas pessoas foram baleadas e outra foi esfaqueada durante a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem na Grande Vitória. As vítimas feridas a tiros estão hospitalizadas e ainda permanecem sem identificação.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o primeiro crime ocorreu às 22h50 na avenida Transamazônica, bairro Barramares, em Vila Velha. A Polícia Militar recebeu um chamado de que um rapaz estava arrumando confusão em um bar, mas não chegou a tempo de impedir que alguém se ferisse.
A vítima é de cor branca, com 1,65 metro de altura, cabelos lisos e curtos, é magra, e estava sem documentos. O homem foi atingido com um tiro no peito e outro na perna direita. Ele está internado no Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha).
A outra pessoa baleada também não foi identificada mas, de acordo com Ciodes, à 1h50 um homem foi socorrido e levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, ferido com um tiro no abdômen. O crime ocorreu no bairro Laranjeiras Velha, na Serra.
À 0h13, no bairro Jabour, em Vitória, Bruno Aparecida dos Santos, foi ferido com um golpe de faca no abdômen. Ele está internado no Hospital São Lucas. O acusado do crime foi identificado como Pepê, mas ele fugiu. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

