Posto bancário assaltado em São Pedro
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram uma loja de material de construção localizada na rodovia Serafim Derenze, em São Pedro, Vitória, e assaltaram um posto de atendimento do Banestes. De acordo com a ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os ladrões fugiram com R$ 
1.989,00 em dinheiro.
A ação aconteceu às 11 horas de ontem. Segundo as vítimas, os criminosos chegaram a pé e anunciaram o assalto. Em seguida, fugiram correndo pelas ruas do bairro. A Polícia Militar fez buscas na região, mas não conseguiu prender os suspeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

