Confusão em forró acaba em morte  
<b>  </b>
 
O ajudante de pedreiro Valdésio Rebuli Friaca, 23 anos, foi preso em flagrante acusado de matar o desempregado Itamar Amaral dos Santos, o Cabeção, 22, na madrugada de domingo. O crime ocorreu às 5 horas perto da casa da vítima, no bairro Marcílio de Noronha, em Viana. Valdésio foi preso 10 minutos depois por um policial que percebeu a atitude estranha dele nas proximidades do local do homicídio. De acordo com o delegado Altair Ferreira da Silva, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, o crime foi cometido por vingança. Os dois homens, que se conheciam de vista, se desentenderam dentro de um forró que é realizado no bairro. Em seu depoimento, Valdésio disse que Itamar havia lhe ameaçado de morte durante uma briga – cujo motivo não foi revelado pelo preso – e por isso resolveu matá-lo primeiro. Ele esperou a vítima sair do forró, por volta das 4h45, e quando ela chegava em casa efetuou quatro tiros de revólver 38. Dois tiros atingiram a vítima, um no abdômen e outro no lado esquerdo das costas. Ainda segundo o delegado Altair, Valdésio havia abandonado a arma em um quintal do bairro, mas decidiu voltar para buscá-la. Nesse momento, foi abordado pelo policial que encontrou o revólver calibre 38 na cintura do assassino. Valdésio está preso no Presídio de Argolas, em Vila Velha.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

