Marta descarta estratégia para vencer prévias 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A ex-prefeita Marta Suplicy, que disputa a vaga com o senador Aloizio Mercadante nas prévias realizadas ontem, reagiu com indignação a comentários de que as declarações de Silvio Pereira, que incluiu o nome de Mercadante entre o dos responsáveis pelo valerioduto, seria uma estratégia para fortalecer sua pré-candidatura.
“Que horror! Não condiz com nada que se possa imaginar”, afirmou. Ela ressaltou ainda acreditar que as declarações não afetarão a candidatura do senador porque, na sua opinião, são absurdas.
Marta chegou a dizer que, pela reação de Pereira, ele não deve estar bem de saúde. Depois da entrevista, Pereira começou a quebrar objetos no seu apartamento e tirou o bloco de anotações da mão da jornalista.
Citado nas novas denúncias feitas pelo ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira, o senador Aloizio Mercadante afirmou que não tinha conhecimento do esquema montado pelo empresário Marcos Valério e o PT e que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não permitiria o desvio de recursos públicos.
PARCIAL
O senador Aloizio Mercadante vence a ex-prefeita Marta Suplicy nas eleições prévias do PT-SP para escolher seu candidato a governo estadual.
O diretório estadual do partido adiantou um resultado parcial das prévias, a partir de 425 locais de votação de um total de 622, dos quais 68 são na capital. Pelos resultados dessa parcial, o senador Mercadante tem 22.850 votos contra 22.346 obtidos por Marta.
Segundo a comissão eleitoral do PT-SP, foram 213 votos nulos e 276 votos em branco. A eleição petista segue a regra de 50% dos votos válidos mais um para escolher o vencedor.
Na capital, segundo números do diretório municipal, Marta teve 16.591 votos e Aloizio, outros 8.390 votos. O presidente do PT-SP, Paulo Frateschi, deve divulgar hoje, às 11 horas, uma nova parcial dos resultado oficial das prévias de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

