Rio testa novo aparelho contra criminosos
<b>  </b>
 
RIO – Um motorista ignora a ordem de um policial e fura uma blitz. Para detê-lo, o agente aciona, por controle remoto, uma corrente de lâminas de ferro que se estende na pista e rasga os quatro pneus do carro. 
A cena, que parece de cinema, será realidade no Rio de Janeiro a partir do mês que vem, quando entrará em teste nos acessos à cidade um imobilizador de veículos conhecido como ‘escorpião’. 
Importado à pedido da Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp), o bloqueador faz parte de pacote de armas não-letais que vão ajudar na segurança dos jogos Pan-Americanos, em julho do ano que vem.
Os testes vão durar aproximadamente um mês. Nesse tempo, 30 ‘escorpiões’ estarão à disposição da PM, da Polícia Rodoviária Federal e da Força Nacional de Segurança, que vão treinar agentes para usar os bloqueadores. Depois, eles checarão a eficácia do aparelho em blitzes no município. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

