Delegacia vai investigar casos 
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Segurança Pública, delegado federal Rodney Rocha Miranda, determinou ontem que a Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) entre em guerra aos seqüestros-relâmpago que vêm ocorrendo no Estado. Antes da determinação do secretário, os casos de seqüestrosrelâmpago eram registrados na Delegacia de Repressão a Crimes contra o Patrimônio – quando havia roubo em residências – e também na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em caso de roubo de carros. Para o secretário de Segurança, não adianta só colocar policiais nas ruas para reforçar o policiamento. “É preciso também intensificar o trabalho de investigação para que os bandidos sejam presos”, ressaltou. Atendendo a ordem do secretário, os policiais da DAS entraram ontem mesmo no caso do seqüestro-relâmpago da família de turistas mineiros que foi rendida dentro de casa, em Praia Grande, Fundão, e abandonada 12 horas e meia depois em Linhares. Rodney Miranda disse que não vai admitir que turistas e capixabas deixem o Estado em decorrência da insegurança. “Não vamos permitir que as pessoas de bem se mudem do Espírito Santo ou que turistas saiam daqui dizendo que nunca mais voltarão. Os bandidos não podem sair vitoriosos”, disse. Bastante otimista, o secretário de Segurança disse que não será difícil prender os bandidos. “Acredito que sejam duas ou três quadrilhas de assaltantes que vêm realizando seqüestros- relâmpago no Estado”, disse Rodney Miranda.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

