Bandidos assaltam casa na Serra 
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram na noite de sexta-feira a casa do mecânico C.G.R.P., 24, na rua do Falcão, em Porto Canoa, na Serra, e após deixá-lo amarrado e trancado em um quarto da residência levaram o Fiat Tipo placa MOX-4694, que já foi encontrado, DVD, videocassete, computador, rádio gravador e outros aparelhos. O assalto aconteceu por volta de 23h30, quando o mecânico estava no computador. “Graças a Deus a minha mulher e os meus três filhos estão viajando porque senão eles passariam pelos momentos de tensão que eu passei”, contou C.. A porta da casa estava aberta e os bandidos entraram no local anunciando o assalto e mandando que o mecânico entregasse o dinheiro. Ele disse que não tinha nada em casa e teve as mãos e os pés amarrados com fios. Ele foi obrigado a falar as senhas dos cartões de banco e de crédito e depois foi amordaçado com um cinto.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

