Bandidos escapam do cerco
<b>  </b>
 
Policiais do 1º Batalhão (Vitória) vasculharam a região da Cidade Alta atrás dos bandidos que fugiram após o assalto à livraria Logos, na rua Nestor Gomes, no centro de Vitória. Várias radiopatrulhas cercaram a região na tentativa de localizar os bandidos. Segundo testemunhas, os bandidos escaparam na direção do Parque Moscoso. Durante toda a tarde foram feiras diligências na região, mas eles não foram presos. Durante a perseguição policial no centro de Vitória, na manhã de ontem, a radiopatrulha 806, do 1º Batalhão (Vitória), acabou se envolvendo em um acidente no cruzamento da avenida Jerônimo Monteiro com a rua Marcelino Duarte. ACIDENTE O carro da polícia seguia pela avenida quando o sinal de trânsito fechou. A sirene estava ligada e alguns carros pararam para dar passagem à radiopatrulha. Nesse momento, Magda Tereza Parente Rosado, que estava no Gol vermelho, placa MRE- 9115 (Vitória), seguindo pela rua Marcelino Duarte em direção à avenida Beira-Mar, acabou batendo de frente na lateral direita da radiopatrulha. O soldado Cláudio, que estava sentado no banco do carona, ficou ferido e foi levado para o Hospital São Lucas, com lesões leves. Ele foi medicado e liberado em seguida. Magda, que estava no Gol, nada sofreu além do susto. O trânsito ficou congestionado por alguns minutos por causa da batida.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

