Acidente com Astra da Assembléia
<b>  </b>
 
O deputado estadual e candidato à reeleição Luiz Carlos Moreira (PMDB) sofreu um acidente automobilístico próximo ao balneário de Manguinhos, na Serra, no fim da tarde de ontem.
O deputado, que não sofreu nenhum ferimento, estava com o Astra Sedã, alugado pela Assembléia Legislativa e tinha deixado o motorista em casa. 
Ele seguia para sua casa, quando colidiu com mais dois carros, um Corsa Wind e um Gol.
No domingo, o também deputado Jurandy Loureiro capotou com seu carro no Sul do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

