Mulher dá garrafada no marido por ciúme
<b>  </b>
 
O pedreiro Valdecir da Silva Santos, 47 anos, foi parar no hospital depois de ser golpeado, pela mulher, com uma garrafa de cerveja quebrada, na madrugada de ontem. O crime aconteceu quando ele estava dentro de um bar, em Jardim Bela Vista, na Serra.
Valdecir foi atingido no peito com um corte profundo e foi levado para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, mesmo município. No local, recebeu os primeiros socorros e não corre risco de morte.
Segundo apurações da polícia, a mulher dele, Marly de Jesus Silva – com quem o pedreiro é casado há 16 anos –, teve uma crise de ciúmes quando surpreendeu o marido conversando com outra mulher no bar, que não teve o nome divulgado pela família.
Descontrolada por ver o marido com outra, ela pegou uma garrafa, a quebrou e partiu para cima dele, que não teve tempo para se defender. 
O bairro onde o crime foi registrado fica próximo ao 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar e, logo após o atentado – que ocorreu à meia-noite – a radiopatrulha 1264-6 esteve no local. 
Os policiais socorreram a vítima e detiveram a acusada, levando-a para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. Ela prestou depoimento ao delegado de plantão e depois foi liberada. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

