Fundador de ONG fala sobre armas
<b>  </b>
 
O fundador da ONG Viva Rio e coordenador de Religião e Paz da Frente Nacional Brasil Sem Armas, André Porto, se reúne hoje, às 16h30, com o prefeito de Vitória, João Coser, na sede da prefeitura.
A assessoria da Guarda Municipal de Vitória informou que Porto quer se encontrar com os demais prefeitos da Grande Vitória para falar sobre ações de combate à violência.

Menor de 14 anos
detido por tráfico

Um adolescente de 14 anos, acusado de tráfico de drogas, foi detido pela PM na tarde de ontem, no bairro Cristóvão Colombo, em Vila Velha. Com o menor a polícia apreendeu 16 pedras de crack e 23 buchas de maconha preparadas para venda.
O menor foi detido na rua Osvaldo Cruz. A polícia constatou que ele já havia sido detido por porte ilegal de arma.

Swat treina polícia
capixaba dia 23

Termina no próximo dia 23 o prazo de inscrições para o 6º Swat, que acontece entre os dias 23 e 1º de outubro, no Civit II, Serra. Desenvolvido para o Cati – Treinamento Policial, o curso visa capacitar os policiais em diversas táticas utilizadas por equipes da Swat nos EUA.
O curso será ministrado por oito oficiais da ativa da Swat. Mais informações: (27) 3345-1822.

Rapaz baleado
com quatro tiros

Um adolescente de 16 anos foi baleado com quatro tiros no bairro São Pedro III, em Vitória, na noite de terça-feira. Ele conversava com amigos quando dois homens se aproximaram e efetuaram os disparos.
O menor foi socorrido e levado para um hospital. Familiares acreditam que ele tenha sido baleado por vingança, pois o menor teria se envolvido com drogas.

Dois presos com
droga no Alagoano

Dois rapazes foram presos na tarde de ontem com 58 buchas de maconha no Morro do Alagoano, em Vitória.
Foram detidos Wesley da Silva França, 18, e um adolescente de 17. A dupla estava numa quadra de esportes e tentou fugir quando viu a aproximação da polícia. Eles foram revistados e levados para a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten). 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

