Ambulância da Sejus detida com placa fria
<b>  </b>
 
A Polícia Rodoviária Federal de Viana apreendeu na tarde de ontem uma ambulância da Secretaria de Estado da Justiça com placa fria. A apreensão do veículo, usado para transporte de presos, foi às 16 horas, no quilômetro 9 da BR-262, no bairro Industrial, em Viana.
A PRF recebeu um chamado e foi atender a um acidente e ao chegar ao local percebeu que a placa MQL-6989 era fria. Essa placa é de um Honda Fit, de Vila Velha. Já a placa original da ambulância deveria ser MQS-1711. 
O condutor da ambulância foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde prestou depoimento e foi liberado em seguida.
A assessoria da Sejus informou que a pessoa que falsificou a placa é um servidor que já foi exonerado do cargo. A adulteração foi feita sem o consentimento da Sejus. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

