NOTAS
<b>  </b>
 
Jovem morto a
tiros e facadas
O jovem José Antônio Vitório dos Santos, 20 anos, foi morto com quatro tiros na manhã de ontem em Planalto Serrano, na Serra. Ele também foi morto a facadas e teve a cabeça esmagada por pedaços de concreto. 
Um dos acusados do crime, Vitor Carlos Fernandes, 20, foi preso à noite e reconhecido por testemunhas. O outro suspeito, Clério Cordeiro da Silva, 26, está foragido.

Assassinado e
jogado no mar
Bandidos mataram Givanildo Miranda da Silva Filho, o Guinho, 19 anos, com um tiro na cabeça e jogaram o corpo no mar. O corpo foi encontrado na Barra do Jucu, em Vila Velha, e arrastado para a areia.
Guinho estava nu e com um par de tênis. De acordo com familiares do rapaz, ele sumiu de casa na quinta-feira passada com dois desconhecidos.

Pastor morre
atropelado
O pastor Lúcio Ribeiro dos Santos, 60 anos, da Igreja Presbiteriana de Barra de São Francisco, morreu atropelado por um caminhão, na manhã de ontem, na avenida Atlântica, centro de Marataízes, litoral Sul do Estado. 
Lúcio estava de bicicleta e foi atingido pelo caminhão Mercedes-Benz, placa MPO-5043, carregado de asfalto, quando foi desviar de um cavalete. O motorista do caminhão fugiu do local.

Acidente com
morte no Sul
Um acidente ocorrido na noite de ontem entre um Fiat Uno e uma carreta, na Rodovia do Frade, em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, matou Ricardo Bettecher Rodrigues – a polícia não informou a profissão e a idade dele.
Ele estava no Uno, placa MQQ-4743 (foto), e morreu na hora. A carreta placa MPQ-4351 carregava um cavalo na carroceria. O acidente foi no bairro Coronel Borges, às 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

