Primeiro debate será hoje
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Sem a presença do presidente e candidato à reeleição pelo PT, Luiz Inácio Lula da Silva, a “TV Bandeirantes” realiza hoje, com transmissão para todo o País a partir das 22 horas, o primeiro debate com os postulantes ao Palácio do Planalto.
Dos seis candidatos convidados – Geraldo Alckmin (PSDB), Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Heloísa Helena (PSOL), Cristovam Buarque (PDT), Luciano Bivar (PSL) e José Maria Eymael (PSDC) –, apenas Lula não confirmou presença.
Em campanha pelo Nordeste no final de semana, o petista argumentou que não compareceria para que fosse preservada “a instituição da Presidência da República” que, segundo ele, “é maior”.
A ausência de Lula não apenas no debate, mas também em outros encontros no primeiro turno da disputa eleitoral, tem relação com o desempenho do presidente na entrevista ao “Jornal Nacional”, na última quinta-feira (10).
Ao longo de pouco mais de 11 minutos em que falou, Lula aparentou nervosismo e cometeu gafes.
Apesar de o desempenho do presidente ter ficado abaixo do esperado pelo PT, pesquisas qualitativas do partido apontaram que não houve alteração em relação à intenção de voto.
O mesmo levantamento indicou que o eleitorado das classes D e E, em que Lula tem os maiores porcentuais de intenção de voto, foi o que mais aprovou seu desempenho.
O debate de hoje será mediado pelo jornalista Ricardo Boechat e vai ser dividido em cinco blocos.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

