Quadrilha que roubou jóias é presa na Serra
<b>  </b>
 
Uma denúncia anônima feita na tarde da última terça-feira levou a polícia ao esconderijo de uma quadrilha de assaltantes e seqüestradores que age na Serra. Três menores e um jovem de 22 anos foram presos com um revólver calibre 38 e várias jóias e relógios roubados de uma joalheria em Jacaraípe, na segunda-feira.
A operação da Polícia Civil, realizada em conjunto com a PM da Serra, teve início, na madrugada de ontem, no bairro Vila Nova de Colares.  A casa, onde a quadrilha se escondia, foi cercada. No local, a polícia prendeu Wenderson Antônio dos Santos, 22 anos, a namorada dele de 15 e um menor da mesma idade dela.
O menor estava com malas prontas para embarcar para o interior de Minas Gerais, onde as jóias roubadas seriam vendidas. Na bolsa de roupas dele, a polícia encontrou um revólver calibre 38 e vários projéteis. Na casa havia também uma moto – há a suspeita que ela seria usada em sequestros-relâmpago.
O quarto integrante da quadrilha, um menor de 17 anos, também foi preso. Ele estava com jóias e relógios que foram roubados em uma casa localizada em Jardim Asteca, Vila Velha. Parte do material roubado foi recuperado. Uma nota falsa de R$ 50 foi apreendida com ele.
Os integrantes da quadrilha foram autuados em flagrante por roubo e porte ilegal de arma pelo delegado titular da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, Luiz Neves. Os menores foram encaminhados para Unidade de Internação Social (Unis). Wenderson permanece preso na carceragem da delegacia.
O proprietário da joalheria de 42 anos – ele não quis ter o nome divulgado – esteve na delegacia para reconhecer o assaltante. Ele disse que os três jovens foram os bandidos que entraram no comércio dele em Jacaraípe e levaram relógios e jóias –  avaliados em R$ 30 mil.
Ele contou que está recebendo ameaças por telefone e acredita que outros integrantes da quadrilha estão soltos. As informações foram passadas ao delegado e o fato será averiguado. Com medo de novos assaltos, o comerciante está pensando em abandonar a profissão e fechar a loja.  

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

