NOTAS
<b>  </b>
 
Ampliação de sistema de esgoto
Os sistemas de coleta e tratamento de esgoto da região de Pedra Azul, em Domingos Martins, serão ampliados. O governador Paulo Hartung e o diretor-presidente da Cesan, Paulo Ruy Carnelli, assinam hoje a ordem de serviço para início das obras.
Além da construção de uma nova estação de tratamento de esgoto, serão implantados 3 mil metros de rede coletora e feitas 200 ligações prediais.

Festa da safra da cana no Norte
A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), de Cristal do Norte, em Pedro Canário, realiza hoje a festa de início da safra da cana e a retomada da produção de álcool, a partir das 19 horas.
A solenidade também marcará a oficialização da venda do controle acionário da Cridasa para o grupo inglês Evergreen. Os trabalhos da lavoura começaram há duas semanas e já foram colhidas cerca de 55 mil toneladas de cana.

Apitaço contra a dengue em Piúma
Distribuição de panfletos e folders e um apitaço pelas ruas são algumas das ações previstas para a campanha de combate à dengue que será realizada pela Secretaria de Saúde de Piúma, a partir de segunda-feira.
A campanha se estende até o dia 19 e envolverá principalmente cinco bairros – a região mais crítica é o bairro Niterói, com suspeita de 47 casos e um confirmado.

Zé Ramalho em Cachoeiro
O cantor Zé Ramalho se apresenta hoje no Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz, em Cachoeiro, a partir das 22 horas. Ele vai mostrar os sucessos de seu último DVD: “Zé Ramalho ao Vivo”.
A expectativa dos organizadores é de reunir um público de 8 mil pessoas. Os ingressos custam R$ 15,00. Mais informações: (28) 3517-8378.

Dragas retiram areia de rio
O Batalhão de Polícia Ambiental embargou ontem duas dragas clandestinas que retiravam areia no rio Benevente, em Alfredo Chaves.
Os responsáveis pela extração foram multados em R$ 1,5 mil cada um. A autorização para retirada de areia deve ser solicitada ao Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema). 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

