Grampo em telefones] de ministros do TSE 
<b> O presidente do  Tribunal Superior 
Eleitoral e ministro do STF, Marco 
Aurélio de Mello, foi um dos vigiados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Marco Aurélio de Mello, e dois colegas do tribunal tiveram os telefones grampeados, detectou empresa contratada para fazer varreduras das linhas telefônicas usadas pelos ministros, inclusive em suas residências. 
“Se o grampo partiu de um particular, é condenável, se partiu do Estado, merece a excomunhão maior’’, reagiu Mello, que encaminha hoje ofício à presidente do Supremo Tribunal Federal, Ellen Gracie, e apresenta queixa de crime ao procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza. 
“Quando um ministro do Supremo é bisbilhotado, é sinal de que estamos vivendo uma época de verdadeiro terror’’, completou o presidente do TSE. 
Os grampos também tiveram como alvos Cezar Peluso, que, como Mello, é ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), e Marcelo Ribeiro, um dos três responsáveis, no TSE, pela análise de representações contra a propaganda eleitoral. 
Segundo informações preliminares, a empresa contratada para a varredura das linhas telefônicas não teria identificado a origem dos grampos nem seus responsáveis. A varredura das linhas telefônicas é uma rotina no tribunal, mas não há notícia de precedente de detecção de grampos nos telefones dos ministros.
Dos sete ministros do TSE, Mello e Peluso representam a cúpula do tribunal. Marcelo Ribeiro é ministro substituto na cota dos juristas, e um dos mais rigorosos na punição a irregularidades na propaganda dos candidatos tanto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva como do tucano Geraldo Alckmin. 
Foi Ribeiro quem começou a condenar o que julga invasão do candidato ao Planalto no tempo de propaganda dos candidatos aos governos estaduais e ao Congresso. Desde o início da campanha, Lula já perdeu mais de 10 minutos nos programas e inserções.
O Presidente determinou que assessores envie comissão ao TSE para discutir o que considera excessivo rigor contra a propaganda eleitoral, sobretudo contra a candidatura petista. 
Representações ainda em análise no tribunal ameaçam metade do tempo de propaganda gratuita de que Lula dispõe até o final da campanha.Ele pode perder 12 minutos em inserções e 37 minutos nos programas. 
O TSE também está julgando ações e recursos interpostos por candidatos mensaleiros ou sanguessugas, que tiveram seus registros de candidaturas cassados pelos TREs.


PSDB pede a cassação de Lula
BRASÍLIA E CUIABÁ – O 
PSDB vai protocolar hoje no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) representação pedindo a cassação do registro da candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, por abuso de poder político, uso da máquina e interferência do governo no processo eleitoral. 
Além de Lula, são mencionados o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, e o presidente do PT, Ricardo Berzoini. Para o advogado Antonio César Marra, que assina a representação, há fatos suficientes para a cassação da candidatura de Lula, pela Lei das Inegibilidades. 
Ele afirma que a PF, sob o comando de Bastos, abortou a operação da compra do dossiê evitando o flagrante de petistas presos em São Paulo com cerca de R$ 1,7 milhão. 
“A Policia Federal, que sempre alardeia esse tipo de prisão e de apreensão de dinheiro, na condução desse inquérito não liberou as imagens dos dois presos nem do dinheiro apreendido, alegando segredo de Justiça. Mas liberou todo o material do dossiê, que está sendo amplamente divulgado. Por mais que esse material seja anódino e não tenha qualquer procedência, sua divulgação interessa a quem? Acaba confundindo o eleitor”, disse o advogado do PSDB. 
O advogado do PT, Márcio Silva rebateu: “Eles estão tentando se apegar a todo tipo de detalhe para tentar impugnar a candidatura de Lula. Na prática é uma tentativa de chamar a atenção para um ponto especifico. Não tem efeito prático nem haverá tempo para julgamento.”  
A Polícia Federal investiga a participação de pelo menos um integrante da executiva nacional do PT na operação de compra do dossiê. 


Presidente nega fechar Congresso
BRASÍLIA – O Palácio do Planalto negou hoje, por meio de nota à imprensa, que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tenha manifestado a empresários vontade de fechar o Congresso. 
“É falso que o Presidente tenha, em qualquer momento, feito afirmação que pudesse ser entendida como uma ameaça ou hipótese de restrição ao livre, pleno e soberano funcionamento do Congresso Nacional”, diz a nota, assinada pelo porta-voz André Singer. 
O jornalista Elio Gaspari publicou, na Folha de S. Paulo, informação de que Lula teria dito a empresários: “Não acorde o demônio que tem em mim, porque a vontade que dá é de fechar esse Congresso e fazer o que é preciso”. 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>