Menores atacam em Vila Velha
<b>  </b>
 
Menores infratores estão aterrorizando  moradores e comerciantes da avenida Champagnat, no centro de Vila Velha. Eles arrombam e saqueiam lojas a qualquer hora do dia. Seis ocorrências policiais foram registradas em menos de uma semana no local.
Uma comerciante, que não quis se identificar, disse que os criminosos quebram telhados, janelas e portas de vidros, e entram em casas e lojas para roubar.
“Não sabemos mais o que fazer. A cada dia está pior. Toda semana há vários arrombamentos aqui nessa região. Cadê o trabalho da polícia?”, questionou uma comerciante, que também já teve a loja roubada. Ela não quis ter o nome divulgado.
Segundo moradores, uma loja de chocolates, uma lanchonete, uma padaria, uma sapataria e uma loja de 1,99, todas na avenida, já foram alvos de menores.
“Até um hortifruti foi assaltado e perdeu R$ 10 mil. Eles  assaltam na primeira oportunidade”, lamentou a comerciante. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

