Estradas sem morte no feriadão
<b>  </b>
 
Ninguém morreu vítima de acidente automobilístico nas rodovias estaduais e federais que cortam o Estado durante o feriadão de Nossa Senhora Aparecida, de 12 a 15 de outubro.
Nesse período, a Polícia Rodoviária Federal (PRF) contabilizou em todo o Estado 56 acidentes e 28 feridos – um dos menores índices durante feriadões de 2006. Nas rodovias federais do Brasil, 78 pessoas morreram em acidentes.
Nas rodovias estaduais do Espírito Santo, o Batalhão de Trânsito da Polícia Militar registrou 151 acidentes, 58 feridos e nenhuma morte. No mesmo período do ano passado foram 299 acidentes, 108 feridos e quatro mortes.
O tenente Carlos José Fernandes, chefe do setor de planejamento do Batalhão de Trânsito, atribuiu o fato à maior conscientização dos motoristas e da intensa fiscalização nas estradas e rodovias.
No feriadão, a PRF realizou operações com 200 policiais, 20 radiopatrulhas, bafômetros, radares móveis fotográficos e radares portáteis em vários pontos das estradas. 
E mesmo com o mau tempo durante todo o fim de semana, o que contribui para que ocorram acidentes, e o grande fluxo de veículos na região serrana, devido às festividades em Venda Nova do Imigrante, o número de ocorrências foi reduzido.
Durante a operação, que teve início à zero hora de quinta-feira e terminou à meia-noite de ontem, 1.029 veículos foram fiscalizados, cerca de 300 multas foram aplicadas, 42 veículos apreendidos, assim como 11 carteiras de habilitação de motoristas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

