Chávez diz que EUA querem sua cabeça 
<b>  </b>
 
CARACAS – O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, denunciou ontem um suposto complô dos Estados Unidos e da oposição venezuelana para derrubá- lo. Ele disse que a oposição em seu país e os EUA querem ver sua morte. Em seu programa semanal “- Alô Presidente’’, Chávez disse que os EUA pretendem acusálo de adversário da democracia, caso o Conselho Nacional Eleitoral venezuelano considere inválidas mais de 3,4 milhões de assinaturas que a oposição diz ter coletado para a convocação de um referendo que abreviaria o mandato presidencial de Chávez. “Imagino que em Washington dirão que sou um inimigo da democracia, que Chávez sabotou o referendo e que portanto vale a pena afastá-lo’’, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

