Jovem engole pedras de crack e se dá mal
<b>  </b>
 
Danilo Bispo Barbosa, 22 anos, foi preso em flagrante na manhã de ontem após engolir e vomitar  nove pedras de crack na frente de policias, durante uma ronda de rotina da Polícia Militar. O rapaz foi autuado por tráfico de drogas e está preso no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
Policiais faziam ronda na rua Joaquim Gaudio, na Ilha do Príncipe, por volta das 11 horas, quando avistaram uma pessoa suspeita fazendo um sinal para um colega, indicando que a “barra estava suja”.
Nesse momento, os policiais decidiram abordar o rapaz e fazer uma revista. “Nós o revistamos e não encontramos nada. Então decidimos liberá-lo”, informou o soldado Osvaldo Matias.
Logo após a radiopatrulha sair, os policiais decidiram dar uma volta no quarteirão e encontraram Danilo no beco da mesma rua, abaixado, com ânsia de vômito. 
Novamente, os PMs pararam para abordar o rapaz e viram que ele já estava vomitando. “Nesse momento, tomamos um susto. Ele começou a vomitar e, de repente, saíram nove pedras de crack”, informou o militar.
O policial acredita que o acusado de tráfico deve ter engolido a droga na tentativa de esconder o flagrante, mas logo depois ficou enjoado. Segundo o PM, essa é uma prática comum entre traficantes e usuários de drogas. “Mas vomitar a substância na frente da polícia foi algo realmente inusitado”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

