EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A confiança depositada pela população no Serviço de Disque-Denúncia da Polícia Civil. Como revela a reportagem publicada na página 17 da edição de ontem, graças a essa interação, somente no mês de maio 725 pessoas prestaram informações que possibilitaram a resolução de 38 crimes praticados em todo o Espírito Santo.

EM BAIXA
As assustadoras diferenças de preços cobrados por oficinas e lojas de conserto na Grande Vitória. Quem leu a reportagem das páginas 22 e 23 da edição de ontem constatou que, em pelo menos um dos casos pesquisados, houve má fé: o da oficina que tentou cobrar de uma mulher o dobro do que cobrou de um homem pelo mesmo serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

