NOTAS
<b>  </b>
 
Desconto de até 100% no IPTU
O contribuinte de Cachoeiro, através do Programa de Recuperação Fiscal do Município (Refim), poderá quitar débitos relativos ao Imposto Sobre Serviço 
(ISS) e Imposto Predial, Territorial Urbano (IPTU) anteriores a 2005 em parcela única com descontos de 100% dos juros, das multas e da atualização monetária. 
Para aderir ao Refim é preciso preencher um formulário na Secretaria Municipal da Fazenda (Semfa). Fica na rua 25 de Março, 26, centro.

Rainha do café em Marechal
A 12ª Festa do Café de Marechal Floriano começa hoje, com missa em ação de graças, eleição da rainha do café e música com a dupla Léo e Mony. Será a partir das 19 horas, no distrito de Santa Maria. 
Amanhã, ao meio-dia, almoço comunitário e, às 21 horas, show de Os Santanas. No domingo, às 15h30, apresentação de Eden & Renata às 15h30, e, em seguida, concurso de dança com a terceira idade. 

Anchieta de olho na diabetes
A Secretaria de Saúde de Anchieta preparou programação especial para hoje, Dia Mundial da Diabetes. 
Às 8 horas, haverá caminhada à beira-mar, partindo do primeiro módulo do Programa de Saúde da Família (PSF). 
A partir das 10 horas, palestras educativas na Câmara Municipal e, durante o dia, orientação e detecção da doença em todas as unidades do PSF. 

Abertas inscrições para Agente Jovem
A prefeitura de Linhares abriu inscrições para o programa Agente Jovem. Estão sendo oferecidas 150 vagas. 
Para participar, é preciso ter entre 15 e 17 anos, ser alfabetizado, morador de uma das comunidades atendidas pelos centros de assistência social e estar em situação considerada de risco social e pessoal. 
A seleção será entre os próximos dias 22 e 24. 

Bolsas para alunos carentes
Sessenta alunos carentes de 11 municípios do interior do Estado poderão cursar faculdade pagando metade do valor da mensalidade. 
Isso graças à parceria entre o Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) e a Faculdade Capixaba de Nova Venécia (Univen). 
O vestibular será no próximo dia 4. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

