Ex-presidiário é executado em Jacaraípe 
<b>  </b>
 
O ex-presidiário Robson Ribeiro dos Santos, o Boy, 22 anos, foi executado com quatro tiros – um na perna esquerda, um no rosto e dois nas costas – no Bairro das Laranjeiras, na região da Grande Jacaraípe, na Serra. O crime aconteceu às 12 horas de ontem na rua Turquesa, quando o ex-presidiário chegava a sua casa. Ele, segundo testemunhas, teria sido perseguido pelo assassino, mas foi alcançado e morto na rua. Boy, de acordo com os levantamentos da polícia, tentou abrir o portão de sua casa para se esconder do assassino quando percebeu que estava sendo seguido. Como ele não conseguiu entrar em casa, já que o portão de sua residência estava trancado, ele tentou fugir correndo pela rua, momento em que foi atingido. Depois de disparar contra o ex-presidiário, o criminoso fugiu sem deixar pistas. Um homem chegou a ser detido pela Polícia Civil uma hora depois do crime. O suspeito foi levado para a Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra, mas foi liberado depois de ser ouvido. Segundo o investigador que realizou a prisão, as suspeitas de que o homem era o assassino não foram confirmadas. A mãe do ex-presidiário, a dona- de-casa Neuza Ribeiro, esteve no local do crime e contou para a polícia que o filho tinha cumprido pena por tráfico de drogas na Casa de Custódia, em Viana. Robson teria saído do presídio por causa de um alvará de soltura há dois meses. Ela, no entanto, não soube dizer para a polícia o motivo da morte do filho.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

