Preso com crack em Jacaraípe 
<b>  </b>
 
O suspeito de tráfico Ricardo Akiehiro Yamada, 59 anos, foi preso pela Polícia Militar na tarde de ontem no bairro Portal de Jacaraípe, na Serra. Com ele, a polícia apreendeu um quilo e 400 gramas de crack e também uma balança de precisão. A prisão foi realizada por policiais da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra) às 12h30, quando Yamada foi flagrado por policiais no bairro Laranjeiras com duas pedras da droga, pesando aproximadamente 10 gramas cada uma. A abordagem foi feita porque a companhia estava investigando Ricardo há um mês. Uma denúncia anônima feita na companhia informava que o suspeito estava fazendo tráfico na região de Jacaraípe e a polícia começou a investigá-lo.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

