NOTAS
<b>  </b>
 
Justiça suspende multas do Ibama
A Prefeitura de São Mateus ganhou na Justiça a suspensão das multas aplicadas pelo Ibama por conta da ação de embargo do lixão do bairro Liberdade. Foram dois autos de infrações expedidos pelo órgão e que somam R$ 510 mil.
A prefeitura terá um prazo de seis meses para construir um aterro sanitário no município.

Caminhada pela causa ecológica
A II Caminhada Ecológica de Domingos Martins será realizada no próximo dia 4, às 8h30. A saída será na praça Dr. Arthur Gerhardt, com destino ao penedo localizado nas proximidades da prefeitura, em Campinho. 
Para ter a camisa oficial da caminhada o interessado deve levar 10 vasilhames de PET à Secretaria Municipal de Meio Ambiente até o dia 2 de junho.

Oficinas culturais em Anchieta
Já estão abertas as inscrições para o curso de técnica vocal na Casa da Cultura de Anchieta. Este é o segundo curso de artes cênicas dentro do projeto Oficinas Culturais da Secretaria de Estado da Cultura (Secult) em parceria com a Prefeitura de Anchieta. 
O curso é gratuito. Mais informações: (28) 3536-2467

Vagas para curso de camareiras
Camareiras que atuam em Domingos Martins vão ter um curso de aperfeiçoamento. A prefeitura local em parceria com o Senac abriu 20 vagas para o treinamento. 
O curso acontece nos dias 30 e 31 deste mês, das 9h às 17h30, na Casa da Cultura, em Campinho. As inscrições são gratuitas. Informações: (27) 3268-1471.

Treinamento para agente de turismo
A Prefeitura de São Mateus está oferecendo curso gratuito de Agentes Locais de Turismo. Ao todo serão 300 vagas só para moradores de São Mateus. 
Os interessados podem se inscrever até a próxima quarta-feira pelo endereço eletrônico www.unitrabalho.org.br ou na Secretaria Municipal de Turismo na Praça São Benedito, no Centro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

