Câmara em guerra contra o prefeito de Cachoeiro
<b>  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O clima em Cachoeiro entre vereadores e o prefeito Roberto Valadão (PMDB) não está nada bom. São três comissões especiais de inquérito (CEIs), sendo duas em andamento, na Câmara Municipal, que na última semana aprovou ainda a criação de uma comissão processante para afastá-lo.
A última CEI, criada na sessão do último dia 7, pretende investigar o contrato da prefeitura com a Impacto, empresa que realiza a manutenção de máquinas e veículos pesados da prefeitura. 
Além do vereador José Carlos Amaral (PTB), autor do requerimento de criação da CEI, assinaram o documento cinco vereadores, incluindo Regina Traváglia, do mesmo partido do prefeito e que até recentemente era vice-líder do Executivo na Câmara. 
Os outros parlamentares que assinaram foram Alexandre Valdo Maitan (PDT), Cláudia Mileipe Festa Lemos (PSB), Elias de Souza (PT) e Roberto Barbosa Bastos (PMN).
O requerimento afirma que a empresa iniciou os trabalhos antes mesmo da publicação do decreto de emergência que permitia a contratação de firmas sem licitações e que continuou após o término da validade do decreto.
“Não podemos julgar, pois não somos juízes, mas há fortes indícios. Se forem confirmados enviaremos relatório ao Ministério Público. Se for o contrário, aplaudiremos”, disse Amaral, presidente da comissão.
Outra CEI em andamento na Câmara, criada no dia 10 do mês passado, apura o serviço de iluminação pública da cidade. Antes desta, os vereadores criaram a CEI dos Remédios, para investigar suspeitas de irregularidades na compra de medicamentos.
 O relatório foi concluído, reforçou as suspeitas iniciais, mas nenhuma pessoa foi acusada.
O prefeito Roberto Valadão disse que tem atendido às requisições por informações das comissões.
“Achamos que eles têm todo o direito de reclamar, sugerir. Mas fazer o que estão fazendo sem o conhecimento da política administrava, é um trabalho contra o município”.
Com relação à CEI da Impacto, ele alegou que o contrato inicial foi emergencial em função do sucateamento da frota da prefeitura e da urgência em atender famílias atingidas pelas chuvas fortes ocorridas logo no início do seu mandato, em 2005. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>