Semana da cultura italiana em Castelo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Società Italiana di Castello realiza de amanhã até o próximo dia 29, em Castelo, a 15ª Semana da Cultura 
Ítalo-Brasileira. Haverá palestras e apresentação de coral italiano.
A maior novidade deste ano é a presença, a partir de quarta-feira, de um  carro móvel do Arquivo Público Estadual, que irá fornecer gratuitamente aos descendentes de imigrantes uma pesquisa completa sobre o passado das famílias, desde o momento em que desembarcaram em solo capixaba.
Após a pesquisa, os interessados receberão um diploma que atesta a chegada de seus antecedentes. Nesse documento conta ainda outros dados importantes, como o registro e data do desembarque, a família, o navio em que ela viajou e a cidade de origem.
“Além de ajudar a resgatar o passado, o documento é fundamental para  quem tem interesse em solicitar sua cidadania”, explicou a presidente da 
Società, Linda Mello. O carro móvel ficará em Castelo até o sábado que vem. 
O carro móvel faz parte do projeto Imigrantes Espírito Santo, do Arquivo Público do Estado, cujo objetivo é resgatar a história da colonização  estrangeira. É um levantamento minucioso da saga de cada imigrante que veio a partir de 1812. 
O projeto não atende apenas aos descendentes de italianos, mas também aqueles de origem alemã, suíça, portuguesa, entre outros. 
A programação começa amanhã com uma missa em ação de graças, às 9 horas, com participação do Coral I Bambini di Castello. Na quarta e na
quinta-feira o projeto Imigrantes Espírito Santo estará nas escolas, onde serão ministradas palestras aos alunos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

