Devolução de cartão do Bolsa-Família
<b>  </b>
 
A comerciante que recebeu um cartão do programa Bolsa-Família do governo federal pelos Correios sem ao menos ter feito o cadastro disse que vai procurar hoje a Secretaria de Ação Social da Prefeitura de Vitória para ver o que realmente aconteceu.
Moradora de Vitória, ela, que pediu para não divulgar o nome, afirma que nunca submeteu seus dados nem os do marido para fazer o registro no programa, que é exclusivo para atender famílias carentes.
Já foram depositados R$ 830,00 na conta em nome da comerciante. No entanto, na última sexta-feira, a gerente de Atenção à Família da Secretaria Municipal de Ação Social de Vitória, Isabela Queiroz Coutinho, solicitou o bloqueio do dinheiro e ele não pode mais ser sacado.
O dinheiro ficará alguns dias na conta e em seguida será devolvido automaticamente para os cofres da União. O suposto mal-entendido deverá ser solucionado hoje.
A comerciante disse que nunca se cadastrou, mas no computador da prefeitura consta um cadastro em nome dela contendo todos os seus dados, como nome de solteira, número de identidade e endereço.
O caso foi divulgado com exclusividade por A Tribuna na edição de sexta-feira. Segundo Isabela Coutinho, o cadastro foi feito em 12 de março de 2003.
REGISTRO
Naquela ocasião, conforme informou Isabela Coutinho e consta no registro do programa no computador da secretaria, a pessoa que se cadastrou disse que o marido era assalariado, trabalhava sem carteira assinada e tinha uma renda mensal de R$ 200,00.
Depois disso, segundo os registros do computador, a pessoa voltou no local que fez o cadastro e incluiu mais duas crianças como dependentes no programa usando o sobrenome do marido da comerciante.
A própria Isabela aconselhou a comerciante, através da reportagem, a devolver o cartão do Bolsa-Família numa agência da Caixa Econômica Federal ou à própria prefeitura. Ela pode até destruir o cartão, já que não tem validade nenhuma. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

