TJ cria cadastro de presidiários
<b>  </b>
 
Uma central contendo todas as informações dos presidiários do Estado será implantada em 30 dias para controlar a atual situação do sistema carcerário no Espírito Santo. Os dados serão acessados pelas secretarias de Estado da Justiça e da Segurança Pública, pelas polícias e pelos juízes.
O anúncio do banco de dados único foi feito ontem à tarde pelo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, após reunião com os juízes das Varas de Execuções Penais de Colatina, Cachoeiro, Linhares, Barra de São Francisco e os dois da Grande Vitória, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos e Grécio Nogueira Gregio.
“Assim vamos ter o retrato fiel de toda a população carcerária e fazer com que os presos tenham seus direitos”, explicou o presidente do TJ.
Jorge Goes falou que após a implantação do sistema, muitas fichas criminais de presos serão revistas e cerca de 20% dos detentos provisórios poderão ser soltos. Os juízes das Varas de Execuções Penais serão os responsáveis pela ficha dos presos.
A medida também visa a ter um controle dos presos nas unidades prisionais.  

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

