NOTAS
<b>  </b>
 
Adolescente leva
12 tiros na Serra
O adolescente de 17 anos Reginaldo da Penha Luz foi executado na noite de domingo por dois criminosos que estavam numa moto CG Titan verde. O crime aconteceu em São Marcos II, na Serra.
Reginaldo foi atingido com 12 tiros que o acertaram nas costas, cabeça, mãos e pescoço. A polícia ainda não sabe a autoria e motivação do crime.

Jovem é morto
em Alecrim
O repositor de mercadorias Estêvão Ávila Sacramento de Souza, 22 anos, foi assassinado na noite de domingo com cinco tiros – quatro na cabeça e um na perna esquerda – no bairro Alecrim, Vila Velha.
A Polícia Civil informou que Estêvão estava sentado na calçada em frente de casa quando os criminosos, que estavam num carro, o chamaram e começaram a atirar.

Ônibus escolar é 
roubado no Norte
 Um ônibus particular e que faz transporte de estudantes foi roubado no distrito de Jacupemba, em Linhares, Norte do Estado, na madrugada de ontem. 
A Polícia Militar, com a ajuda da Polícia Rodoviária Federal, conseguiu recuperar o veículo 40 minutos depois do roubo, às 3 horas, às margens da BR-101. 

Debate on-line
com Martinelli
O secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, vai participar de um debate público via internet no próximo dia 5. Ele vai falar sobre a população que utiliza a tecnologia para ajudar a polícia.
O debate será realizado pelo Projeto Debates On-line, no site www.sejus.es.gov.br. Quem quiser fazer perguntas deve se cadastrar no mesmo site.

Garoto que atacou
PMs está em coma
O garoto de 15 anos que atacou a facadas dois policiais militares e que acabou sendo baleado na cabeça na madrugada de sábado durante uma festa agropecuária, em Baixo Guandu, continua internado no Hospital Sílvio Avidos, em Colatina, e está em coma.
O delegado Edson Félix, do DPJ de Baixo Guandu disse que hoje vai começar a ouvir os policiais esfaqueados pelo menor. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

