Samba e axé vão reunir 10 mil pessoas
<b>  </b>
 
COLATINA – A Praça Sol Poente, em Colatina, vai “tremer” a partir da tarde de hoje, com a apresentação dos grupos Ara Ketu e Harmonia do Samba durante o XVII Baile do Hawai. O evento começa às 16 horas, com a Banda Via Marte. Nos intervalos, o DJ Rogério será responsável por não deixar o público ficar parado. 
O vocalista do Ara Ketu, Tatau, vai convocar a galera para cantar os velhos e novos sucessos do grupo. Depois da apresentação do Ara Ketu, subirão no trio elétrico os integrantes do Harmonia do Samba, grupo comandando pelo vocalista Xanddy. 
O organizador do evento, Marcos Marino, disse esperar um público estimado em 10 mil pessoas. O ingresso, que dá direito a um abadá, custa R$ 35,00 a meia-entrada.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

