NOTAS
<b>  </b>
 
Praia de Anchieta
recebe certificado
Representantes da ONG Fundation for Enviromental 
Education (FEE), da Dinamarca, estarão hoje na Praia dos Castelhanos, Anchieta, para entrega do certificado de participação no programa Bandeira Azul. 
A solenidade será 10 horas. A Prefeitura de Vitória recebeu ontem o certificado que coloca Praia Grande, na Ilha do Boi, na disputa.    

Nova sede de 
cooperativa 
São Roque do Canaã é o próximo município no Estado a ter uma agência do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob). A inauguração será na próxima segunda-feira, às 19 horas.
O endereço é rua José Regatieri, 22, centro da cidade. O telefone da agência é (27) 3729-1805 e o atendimento será das 10 às 15 horas. 

Casamento coletivo
em Colatina 
Hoje é o “dia do sim” para 39 casais de Colatina. A Secretaria de Assistência Social do município promove esta manhã um casamento coletivo, beneficiando pessoas de baixa renda. 
A cerimônia será realizada a partir das 9 horas, na Casa da Cultura, que fica  localizada na rua Santa Maria, no centro da cidade.  

Exposição de 
orquídeas no Norte
Os apaixonados por orquídeas podem se preparar para as compras. Hoje e amanhã acontece na sede da Associação Atlética do Banco do Brasil (AABB), no bairro Colina, a 14ª exposição de orquídeas (foto) do município.
Hoje o horário de visitação será das 8 às 22 horas e, amanhã, das 8 às 16 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

