NOTAS
<b>  </b>
 
Computadores
levados de banco
Uma gangue invadiu a agência do banco Mercantil, no centro de Vitória, na noite de segunda-feira, e roubou dois computadores. A polícia capturou quatro bandidos em um ponto de ônibus na região.
Foram presos: Rogério da Silva Ferreira, 25; Henrique Miranda Rodrigues, 19; e Andréia Barbosa Lírio, 18. Eles foram levados para o DPJ de Vitória. Um menor de 16 anos que estava com o bando foi liberado.

Caminhoneiro
morre no Sul
O caminhoneiro Luiz Antônio Figueiredo Ardisson, 20, morreu na noite de segunda-feira, após sofrer um acidente no quilômetro 450,4 da BR-101 Sul, em Mimoso do Sul.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que Luiz estava dirigindo o caminhão Mercedes-Benz L1513, placa MPW-2764, carregado de mármore triturado, quando perdeu o controle do veículo, que capotou na pista.

Preso bando que
invadiu prédio
A polícia prendeu ontem um bando acusado de saquear um apartamento em um prédio abandonado, na rua Milton Caldeira, em Itapoã, Vila Velha. A residência ainda era usada pelo proprietário para guardar alguns móveis.
Foram presos: Eldon Carlos Gonçalves Teixeira, 29; Marislei dos Santos Oliveira, 19; e Fabrício Lira Souza Santos, 21 anos.

Corpo de criança
achado na praia
O corpo de um menino, aparentando ter entre 8 e 10 anos, foi encontrado ontem à tarde boiando na Praia da Costa, em Vila Velha. Até a noite de ontem, nenhum parente ou responsável pelo menino compareceu ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, para fazer o reconhecimento do corpo.
O menino possui cerca de 1,40m, é mulato e usava uma sunga amarela.

Bicheiro é preso
no Rio de Janeiro
O contraventor Rogério Andrade, sobrinho de Castor de Andrade, antigo chefe do jogo do bicho no Rio, foi preso segunda-feira pela Polícia Federal na rodovia Rio-Petrópolis.
Ele é um dos principais pivôs da guerra por pontos de instalação de máquinas caça-níqueis na zona oeste da cidade. Condenado pelo assassinato do filho de Castor, Paulinho Andrade, em 1998, Rogério estava foragido. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

