Exército para sacrificar frangos na Tailândia 
<b>  </b>
 
BANCOC – A Tailândia en - viou ontem seu exército para sacrificar frangos em massa, tentando assim deter a epidemia de gripe do frango que se estende pela Ásia, enquanto se prepara para sediar na próxima quarta-feira uma reunião de crise internacional. O primeiro-ministro tailandês, Thaksin Shinawatra, também foi ao setor afetado para reunir-se com os camponeses, privados repentinamente de sua fonte de renda. Thaksin disse que o governo examinará amanhã a possibilidade de ajudar economicamente os criadores. Cerca de 500 soldados receberam ordens de juntar-se aos 150 militares que já estavam matando frangos na província de Suphan Buri (centro), a mais afetada. Devem ajudar a matar centenas de milhares de frangos, que se somarão aos sete milhões de frangos já sacrificados, informou o exército. Thaksin foi acusado de esconder a epidemia de gripe do frango na Tailândia para proteger uma indústria de US$ 1,2 bilhão por ano.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

