NOTAS
<b>  </b>
 
Supermercado
é arrombado
Um supermercado foi arrombado, na madrugada de ontem, no bairro Santa Marta, em Vitória. Os bandidos levaram um aparelho celular e R$ 1,4 mil em dinheiro. A Polícia Militar foi acionada na manhã de ontem, mas nenhum suspeito tinha sido preso até a parte da tarde.
Os criminosos invadiram o local depois de quebrar a porta dos fundos do estabelecimento.

Menor baleado
com seis tiros
Um adolescente de 15 anos foi ferido com seis tiros, na madrugada de ontem, ao sair de um bar em Campo Grande, Cariacica. Os tiros atingiram a cabeça, o ombro direito, a axila direita e o tórax da vítima. O crime ocorreu na rua Bom Pastor.
O menor foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado em estado grave.

Homem preso
com cocaína
Um homem foi preso, na noite de sexta-feira, em uma boca-de-fumo no bairro Novo Horizonte, na Serra, com 16 papelotes de cocaína, uma balança de precisão, R$ 340,00 em dinheiro e um baú de plástico.
Jaime Ferreira Barbosa, 46, e mais quatro pessoas, dentre elas uma mulher e um menor 16 anos, foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, mas só Jaime ficou preso.

Ciclista é
atropelado
Um ciclista foi atropelado (foto), na manhã de ontem, na BR-101 Norte, em Laranjeiras, na Serra. O motorista que o atropelou não parou para prestar socorro e testemunhas não conseguiram informar qual era o modelo do carro.
João Soares França sofreu ferimentos leves e foi levado em uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) para o Hospital Dório Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

