“Bateram no vidro com o cano da arma”
<b>  </b>
 
“Quando eu entrei no carro, vi que eles vinham correndo da esquina com as armas nas mãos. Estava com a ré engatada e a minha sobrinha pediu para eu não arrancar.
Eles se aproximaram muito rápido e bateram no vidro com o cano da arma várias vezes no vidro. Tentei manter a calma. Eles iriam me levar junto, mas o porteiro do prédio viu tudo, chegou perto e os bandidos se apavoraram. Fiquei chocado. Eles ameaçaram nos matar. Estavam com revólver e com a minha vida nas mãos”.
Depoimento do oficial de Justiça que escapou de seqüestro-relâmpago. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

