NOTAS
<b>  </b>
 
Roupas e bijuterias
roubadas de loja

A loja de roupas Brisa Fashion, que fica no bairro Brisa Mar, em Vila Velha, foi saqueada na tarde de ontem por dois bandidos, sendo um deles armado.
Do estabelecimento, que fica na rua Crisântemo, os ladrões levaram 40 calças jeans, 20 saias, 10 bermudas, 20 camisas, R$ 300,00 em bijuterias e R$ 200,00 em dinheiro.

Dupla leva 6 mil
de empresa

Dois bandidos armados e vestindo roupa social invadiram o escritório da empresa Engenharia União, que fica no centro de Vila Velha, e roubaram R$ 6 mil em dinheiro. 
Depois do assalto, que aconteceu às 15h50 de ontem, os criminosos fugiram de moto. A empresa fica na rua Luiza Grimalda. Nenhum dos ladrões foi preso ou identificado.

Aposentado morre
ao cair de telhado

O aposentado Hermes Queiroz, 79 anos, morreu na tarde de ontem depois do cair do telhado de sua casa, de uma altura de cinco metros. O acidente aconteceu na rua Principal do bairro Roda D’Água, em Cariacica.
Segundo informações da polícia, Hermes fazia reparos no telhado de sua residência quando sofreu o acidente. Uma médica tentou socorrê-lo no local, mas ele já estava morto.

Carpinteiro cai
de obra e morre

O carpinteiro Jorge Roberto Martins Cardoso, 44 anos, morreu na tarde de ontem depois de cair da cobertura de uma obra a uma altura de 15 metros (foto). O acidente ocorreu por volta de 14h30, no bairro Gilberto Machado, próximo ao Jaraguá Tênis Clube.
Ele se desequilibrou quando preparava a estrutura de madeira que receberia o telhado. Um inquérito policial foi aberto para apurar o acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

