Economista seqüestrado no Norte
<b>  </b>
 
Um economista de 47 anos foi seqüestrado na tarde da última terça-feira ao parar sua caminhonete Hilux preta às margens da BR-101,  perto da entrada de Conceição da Barra, região Norte do Estado.
Os bandidos abandonaram a vítima em uma estrada de chão – a 15 quilômetros da BR-101 – em São Mateus, e levaram o veículo, um celular, cartões de crédito, talões de cheque e R$ 60,00 em dinheiro.
Na manhã de ontem, a caminhonete foi encontrada em Vila Velha. A Polícia Militar foi acionada, mas não conseguiu capturar os bandidos.
“Parei a caminhonete na beira da estrada e logo fui rendido”, disse o economista.
Ele foi levado até São Mateus e deixado em uma plantação de eucalipto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

