NOTAS
<b>  </b>
 
Inscrições para 
supletivo no Norte
O prazo para inscrição no Exame Nacional de Certificações de Competência de Jovens e Adultos (Encceja) – supletivo – termina amanhã. 
Os interessados devem ir à sede do Conselho Municipal de Educação de São Mateus para inscrever-se. É preciso levar cópia de um documento de identidade e ter idade mínima de 15 anos para o ensino fundamental e 18 para o ensino médio.

Novas regras 
para quiosques
Às 14 horas da próxima segunda-feira haverá reunião na Câmara de Vereadores de Anchieta, entre quiosqueiros, representantes da prefeitura e da Gerência Regional de Patrimônio da União (GRPU). Serão definidas regras para o funcionamento de quiosques na orla.
Quem vive dos quiosques está preocupado com a possibilidade de redução do espaço e número de mesas. Em 2005, por exemplo, o comerciante Anilton Antonani, que tinha 102 mesas, teve que reduzi-las pela metade.

Caminhada 
ecológica no Sul
Será realizada sábado uma caminhada ecológica em Cachoeiro. Os participantes se encontrarão às 6 horas no Restaurante Olivier (Cachoeiro Plaza Hotel), de onde sairão rumo à Ilha do Meirelles.
Depois da ilha, visitarão pontos culturais. As inscrições custam R$ 40 e a participação deve ser confirmada até hoje. Informações: (28) 3515-1092. 

Turismo em
Alfredo Chaves
A Associação de Vôo Livre de Alfredo Chaves e a prefeitura local promovem hoje, às 18 horas, no salão comunitário de Cachoeira Alta um encontro para discutir o desenvolvimento turístico da comunidade.
A idéia é criar um circuito que ofereça modalidades de esportes, como trekking, vôo livre e escalada.

Restaurantes de
Aracruz avaliados
Vão até o dia 11 as inscrições para concessão do Selo de Qualidade Turística para Restaurantes de Aracruz.  
Para obter o selo, os estabelecimentos devem ser aprovados nas vistorias da Vigilância Sanitária, da Secretaria de Obras, da Secretaria de Infra-Estrutura e da Secretaria de Turismo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

