Pêssego e abacaxi em Pedro Canário
<b>  </b>
 
Depois de implantar o Pólo da Goiaba, a Cooperativa Mista de Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop), município de Pedro Canário, vai investir em duas novas culturas: pêssego e abacaxi.
Para assegurar o sucesso do cultivo do pêssego, comum em lugares frios, serão plantadas mudas da variedade Aurora, própria para terras onde o clima é quente.
“A variedade que iremos cultivar aqui é resistente à Fusariose, aquela doença que provoca as conhecidas manchas pretas na polpa da fruta”, explicou o engenheiro agrônomo da cooperativa, Rossini Brito. 
Serão cultivadas cerca de 200 mudas de pêssego e 100 mil de abacaxi. “O pêssego será cultivado, inicialmente, em caráter experimental. Se der certo, vamos repassar aos produtores. Já o abacaxi, é uma realidade, pois é uma cultura comprovadamente adaptada à nossa região”, concluiu Rossini.
O plantio das novas mudas está previsto para o início do próximo semestre. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

