Dinheiro de banco levado de avião
<b>  </b>
 
Fortaleza – Malas e pacotes foram usados para despachar até São Paulo, em um vôo comercial, parte dos R$ 164,8 milhões roubados do Banco Central em Fortaleza, Ceará, na madrugada de 6 de agosto.
Segundo uma denúncia do Ministério Público Federal, o dinheiro foi levado até o aeroporto de Fortaleza em três táxis e uma picape e embarcado como bagagem comum.
Alguns dos acusados do crime também embarcaram em um vôo comercial para a capital paulista, com mulheres e crianças, poucas horas depois de arrombar o caixa-forte do banco. Até agora, apenas R$ 6 milhões, foram recuperados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

