Descobertos desmanches de carros
<b>  </b>
 
A polícia descobriu na tarde de ontem uma garagem abandonada usada para desmanche de carros, em Carapina, na Serra. Enis Costa Laia, 29 anos, foi preso em flagrante e dois homens conseguiram fugir.
No quintal de uma casa situada próximo ao local, foram encontradas peças de carros roubados. O dono da residência teve que assinar um termo circunstanciado e foi liberado.
Os policiais foram informados de que havia um Gol azul roubado dentro de uma garagem de ônibus abandonada, em Carapina. Eles foram para o local, onde prenderam Enis, que foi levado para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Ele foi autuado por adulteração de veículo pelo delegado Adroaldo Lopes, titular da DFRV. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

