NOTAS
<b>  </b>
 
Refém amarrado e amordaçado
Um comerciante de 30 anos de Afonso Cláudio, região serrana do Estado, foi seqüestrado por dois homens na madrugada de sexta-feira quando chegava em casa. Ele foi abandonado amordaçado e amarrado em um matagal em Pedra Azul.
A picape Corsa do comerciante foi encontrada em Pedra Azul, com as portas abertas e a chave na ignição.

Pedra de granito cai e fecha ponte
Uma pedra de granito caiu de um caminhão e interditou a avenida Pedro Nolasco, na Vila Rubim, em Vitória, que dá acesso à Ponte Seca, na madrugada de ontem.
Segundo a polícia, o motorista da empresa Tracomol estava com uma outra pedra carregada e seguiu viagem mesmo após o acidente. A pista ficou interditada até às 11 horas de ontem, quando a pedra foi retirada.

Ferido ao capotar com caminhão
O motorista José Eustáquio Fagundes dos Santos, 60 anos, ficou gravemente ferido depois de capotar com o caminhão que dirigia próximo a localidade de Pinga Fogo, em Conceição do Castelo, região Central do Estado.
A vítima foi levada ao Hospital Padre Máximo, em Venda Nova do Imigrante, e transferido para o Hospital São Lucas, Vitória, na manhã de ontem. 

Motociclista morre em acidente no Sul
O motociclista Rafael Souza Pacheco, 19 anos, morreu na tarde de sexta-feira em um acidente na rodovia 482, que liga Alegre a Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. 
Ele estava sozinho na Honda CG 150 Titan, placa MQA-6827, quando perdeu a direção em uma curva, invadiu a contramão de direção e bateu na lateral de um caminhão. Rafael morreu ao dar entrada em um hospital. 

Padaria assaltada em Rio Marinho
Dois homens armados invadiram a padaria Dilmar, em Rio  Marinho, Cariacica, às 12h20 de ontem, renderam funcionários que trabalhavam no local e fugiram levando uma quantia em dinheiro, caixas de fósforo, caixas de bombom e vales-transporte.
A Polícia Militar fez buscas para tentar prender os acusados, que fugiram de bicicleta, mas ninguém foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

