NOTAS
<b>  </b>
 
Ciclista morre
em acidente
O ciclista José Rodrigues Ferreira, 41 anos, morreu em um acidente no início da manhã de ontem na rodovia Governador José Sette, na entrada no bairro Vila Merlo, em Cariacica.
Às 6 horas, testemunhas disseram que José seguia de bicicleta para o trabalho – ele era autônomo – quando foi atingido pela carreta placa MQL-7515, conduzida por Eitel Gona, 53 anos. Ele morreu na hora.

Catador de papel
é executado a tiro
O catador de papel Brasilino Jesus Batista, 20 anos, foi executado com um tiro na cabeça na manhã de ontem no terreno de uma construção em Jardim Carapina, na Serra. Outras quatro pessoas dormiam no local, mas, embriagadas, não viram quem foi o assassino.
A mulher de Brasilino disse que só viu que o marido estava morto às 7h10 de ontem, quando acordou.

Bandido invade
3 casas e é preso
Um bandido foi preso em um ponto de ônibus em Itaquari, Cariacica, depois de ter invadido três casas no mesmo bairro. O ladrão foi flagrado pulando a janela de uma das casas.
O acusado é Alexandre Ferreira da Silva, 33 anos, que foi detido com um telefone sem fio, um celular, dois aparelhos de som, um DVD e um óculos de sol. Ele foi reconhecido por três vítimas.

Seqüestro e roubo
de malote de banco
Um funcionário do Mais Fácil Banestes foi seqüestrado na tarde de ontem por três homens armados, no centro de Vila Velha. Ele estava indo a uma agência bancária depositar um malote com dinheiro.
O bancário foi encapuzado e levado de carro para o Morro do Moreno, mesmo município, onde foi abandonado. A polícia não soube informar quanto em dinheiro foi roubado.

Bandidos levam
70 mil em roupas
Três bandidos armados com pistolas renderam cinco funcionários e assaltaram a fábrica de confecções de roupa da Wind Summer, em Vila Betânia, Viana, às 17h20 de ontem.
Eles fugiram com um carro de um dos reféns e com 1,6 mil peças de roupas, avaliadas em R$ 70 mil. A polícia informou que nenhum assaltante foi detido até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

