Baile na Fábrica 747 não foi ilegal
<b>  </b>
 
O dono da Fábrica 747, Sóstenes Ferreira, disse que não desafiou a Justiça na noite de sábado quando aconteceu um baile funk no estabelecimento. Segundo ele, o imóvel ainda não foi vendido para a Prefeitura de Vitória porque as negociações não foram concluídas.
“Não tivemos a intenção de desacatar a Justiça, porque não temos conhecimento oficial de decisão. Não houve tumulto na festa, pancadaria ou corredor, porque somos contra isso. Entre os 500 participantes não havia menores de 16 anos, porque eles não podem entrar, e muito menos, comprando bebida alcóolica”, explicou Ferreira.
Ele disse também que, antes da festa de sábado, a empresa entrou em contato com órgãos competentes a fim de comprovar que o evento não aconteceu às escondidas.
“Sobre a interdição pela prefeitura, fomos surpreendidos porque existe um processo em andamento cujo objetivo é a obtenção de um alvará de funcionamento. Estamos mantendo a negociação com a administração municipal para a desapropriação do imóvel. A Fábrica não foi vendida e até agora não houve publicação oficial de decreto de utilização pública para desapropriação”, disse Sóstenes Ferreira.
O dono da Fábrica 747 disse, ainda, que o espaço da empresa não é exclusivo para a realização de bailes funks, mas também para eventos culturais e filantrópicos.
Sobre o fato da empresa não possuir alvará de funcionamento, o dono da Fábrica ressaltou que o documento ainda não foi elaborado. “Não existe alvará no Juizado da Infância e Juventude de Vitória. Além disso, não recebemos nenhuma notificação da prefeitura. A interdição foi minutos antes da casa abrir, o que não poderia ter ocorrido”, argumentou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

