Núcleo contra seqüestros começa na 5ª
<b>  </b>
 
Começa a funcionar na próxima quinta-feira, o Núcleo de Repressão e Combate a Seqüestros-Relâmpago. A delegacia ficará subordinada à Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), que é responsável em investigar roubos de cargas e veículos de transporte de passageiros e assaltos a residências, estabelecimentos comerciais e agências bancárias.
De acordo com o chefe da DRCCP, delegado Luiz Neves Paula Neto, novas operações para coibir os seqüestros-relâmpago vão iniciar neste mês. “Os horários e dias em que essas operações serão feitas estão sendo mantidos em sigilo. Os resultados vão aparecer gradativamente. Com certeza, vamos poder oferecer mais tranqüilidade à população capixaba”, disse.
Segundo Luiz Neves, a polícia já tem mapeadas as áreas de atuação dos bandidos. “Já sabemos os locais e os horários que eles agem. Temos os suspeitos identificados. Dependendo da dimensão das operações, vamos usar policiais da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), até porque esses crimes têm ligação”, afirmou o delegado.
Segundo o superintendente de Polícia Especializada, Joel Lyrio Júnior, o núcleo para combater seqüestros-relâmpago contará com sete equipes de três policiais cada e vai trabalhar em parceria com a Polícia Militar. Escolas, universidades e bancos estão no foco das áreas a serem monitoradas.
O objetivo da criação de um núcleo exclusivo para apurar seqüestros-relâmpago é possibilitar que as vítimas saibam onde registrar queixa e a quem procurar. O núcleo também contará com um banco de dados, que será abastecido com fotografias e informações sobre os suspeitos que forem presos.
De acordo com o delegado Joel Lyrio, a Polícia Civil e o Ministério Público estão estudando um acordo para indiciar acusados de seqüestro-relâmpago por crime de extorsão e não somente por assalto. Para os casos de extorsão, a pena é de quatro a 10 anos de prisão. Quando há o uso de armas e violência, a pena pode aumentar de um terço até a metade.  

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

