Meio ambiente com bom humor 
<b>  </b>
 
Maurício Ricardo, chargista que ganhou fama por seus traços irreverentes no Big Brother Brasil, onde ajuda a contar incríveis histórias dos habitantes da casa, aceitou o desafio de criar o “Rap do Vidro”, para o Espaço do Estudante do site da Saint-Gobain Embalagens.
O objetivo é mostrar os benefícios do uso da embalagem de vidro, que é totalmente reutilizável retornável e reciclável.. 
O site www.sgembalagens.
com.br/default.asp?secao=espaco_rap também disponibiliza para seus visitantes ícones super interessantes, como a História do Vidro e Curiosidades, que mostra obras de arte feitas em vidro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

