Mais de 30 mortos em
<b>  </b>
 
LAGOS – Mais de 30 pessoas morreram em uma explosão que demoliu três edifícios e destruiu um banco na região central de Lagos ontem, informou o governo da capital nigeriana. Segundo a imprensa local, a detonação foi provocada por uma bomba. “Enquanto estou falando agora com vocês, há mais de 30 corpos no necrotério, e ainda pode haver muito mais mortos nos escombros”, disse o governador de Lagos, Bola Tinubu, a jornalistas no local da explosão. Ele disse ainda que peritos em explosivos da polícia iniciarão uma investigação para descobrir a causa da explosão, que ocorreu de manhã. Autoridades locais dizem que ainda estão tentando descobrir como aconteceu o incidente. A explosão destruiu a frente do prédio do Prudent Bank e testemunhas viram pessoas revirando os escombros em busca de dinheiro, enquanto jovens jogavam sacolas de dinheiro no porta-malas de um carro.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

