Assalto dois meses antes de ser morto
<b>  </b>
 
Dois meses e 22 dias antes de ser assassinado, o juiz Alexandre Martins de Castro Filho foi assaltado em Guarapari por dois adolescentes. Os ladrões levaram dinheiro, jóias, as chaves do carro do magistrado e uma pistola calibre 380, que era da vítima.
Foi o que contou a namorada do magistrado, Letícia Rangel Serrão, ao delegado Cláudio Victor, na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Na época, a bacharel em Direito contou, conforme o documento, que no dia 31 de dezembro de 2002, por volta das 22 horas, ela, Alexandre, o policial rodoviário federal Rafael Pacheco e sua mulher estavam no carro do juiz no canal de Guarapari quando foram assaltados.
Segundo Letícia, a arma roubada pelos adolescentes era de Alexandre Martins, mas estava com o policial.
Ela contou, em outro trecho do documento, que depois do assalto, os bandidos saíram correndo. Conforme relatou a namorada do juiz, houve disparos de arma de fogo, mas ela não informou o autor.
Letícia contou também, de acordo com o documento, que Alexandre Martins chorou depois do assalto e disse:
“Tem tanta gente querendo me matar e eu poderia ter morrido por esses dois meninos”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

