Suíça proibiu companhia aérea de voar 
<b>  </b>
 
BERNA – Há mais de um ano que a empresa egípcia de fretamento aéreo Flash Airlines, à qual pertencia o avião que caiu sábado no Mar Vermelho, matando 148 pessoas, estava proibida de voar para a Suíça por causa de problemas técnicos. Nenhum dos ocupantes do Boeing 737 sobreviveu. As autoridades egípcias e francesas descartaram a possibilidade de um atentado – hipótese que logo veio á tona pelo fato de o avião levar turistas ocidentais e o acidente ter ocorrido no Oriente Médio. As equipes de resgate que trabalham no Mar Vermelho, diante do balneário egípcio de Sharm El-Sheik, só encontraram até ontem à noite 13 corpos. O avião caiu poucos minutos depois de levantar vôo do aeroporto de Sharm El-Sheik com destino a Paris.  

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

