Mulher é rendida na garagem
<b>  </b>
 
Uma técnica em enfermagem, de 42 anos, teve o carro roubado de dentro da garagem de sua casa. O crime ocorreu logo depois que ela guardou o veículo, por volta das 20 horas de quarta-feira, no bairro Vila Nova, em Vila Velha.
Segundo a vítima, ela abriu o portão de casa e colocou o carro na garagem, quando dois homens, sendo um deles armado, entrou no local e anunciou o assalto.
Com uma arma apontada para a cabeça, a técnica em enfermagem teve que entregar a chave do veículo, um Gol cinza, e a bolsa.
Os ladrões fugiram sem deixar pistas e até a noite de ontem não tinham sido localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

