Patrulha nos colégios da Serra
<b>  </b>
 
Os 52 mil alunos que estudam nas 54 escolas de Ensino Fundamental da Serra começaram ontem o ano letivo com reforço na segurança na porta dos colégios. São os vigilantes da patrulha escolar, que vão atuar todos os dias, inclusive nos finais de semana, das 6h30 às 22h30.
Em 11 instituições de ensino – escolas de maior porte – os vigilantes vão ser fixos. Essas escolas estão em Feu Rosa, Vila Nova dos Colares, Boa Vista, Vista da Serra, São Marcos, Jardim Tropical, Novo Horizonte e Jardim Carapina.
O secretário municipal de Educação, Gelson Junquilho, disse que 57 vigilantes foram contratados, sendo que 44 são moradores da Serra. Eles foram treinados e não vão trabalhar armados. O objetivo é prevenir danos contra o patrimônio e disciplinar a entrada de pessoas que não são da comunidade escolar. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

