Taxista denuncia PM por agressão 
<b>  </b>
 
O taxista Jubson Ribeiro, o Preto Taxista, 33 anos, afirma ter sido agredido com dois tapas no rosto e um soco no tórax por policiais militares que fazem o policiamento ostensivo no bairro Porto de Santana, em Cariacica. A agressão teria acontecido no último dia 30, por volta de 17 horas, na avenida principal do bairro. Além da agressão física, o taxista alega ter sido ofendido pelos policiais na frente da mulher e de vizinhos. Jubson contou que tinha estacionado seu táxi, o Uno placa MTL-8683, na avenida principal do bairro, em frente a uma loja de material de construção, como, segundo ele, costuma fazer há quatro anos. Ele contou que dois policiais chegaram ao local em uma radiopatrulha e pararam próximo ao táxi. Um dos policiais, conhecido do taxista – o nome deles não está sendo divulgado por se tratar de uma denúncia em apuração –, mandou de maneira ofensiva que Jubson retirasse o táxi do local. “Sem entender o motivo da ofensa, mesmo porque o policial era meu conhecido, fui até a radiopatrulha e perguntei o que havia acontecido. Novamente, ele mandou de forma ofensiva, usando palavrões, que eu retirasse o carro dali”, relatou. Com uma prancheta na mão, segundo o taxista, o policial começou a anotar a placa do veículo e informou que o carro seria apreendido. “Perguntei ao policial o motivo da agressividade e disse que era só pedir com educação que eu iria retirar o carro do local”, argumentou. “O policial se irritou ainda mais e quando saí do veículo ele me agrediu com os tapas e o soco. Fui jogado contra a porta traseira do táxi, que ficou amassada”, disse o taxista. CORREGEDORIA O corregedor da PM, coronel Paulo Cezar Batista Moreira, informou que uma sindicância foi instaurada na última sexta-feira pela Corregedoria para apurar a agressão dos policiais ao taxista. Jubson prestou depoimento na Corregedoria e fez exame de lesões corporais. O corregedor informou que, depois de apurados os fatos, a sindicância é encaminhada para o Ministério Público Estadual. Ele informou que, se for constatada a agressão, os policiais podem ser até afastados da corporação.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

