Executado no centro de Vitória 
<b> Motoqueiros pararam na avenida Jerônimo Monteiro, às 18h20, e o carona disparou dois tiros na nuca de um ex-presidiário  </b><br>
 <br>
Dois homens em uma moto provocaram correria e pânico às 18h20 de ontem no centro de Vitória. Eles executaram com dois tiros na nuca o ex-presidiário Wilson Telles Felipe, 38 anos, que caminhava pela calçada da avenida Jerônimo Monteiro. Cerca de 50 pessoas estavam em um ponto de ônibus próximo e ficaram desesperadas com o barulho dos tiros. Houve correria e pânico entre as centenas de pessoas que estavam voltando do trabalho para casa. Os tiros puderam ser ouvidos de longe. A perícia da Polícia Civil, que chegou ao local uma hora depois do crime, encontrou um alvará de soltura com data de 2000. Ele foi preso por ter assassinado um policial militar, em Paraju, na região de Domingos Martins. O crime ocorreu quando Wilson caminhava na calçada a alguns metros do ponto de ônibus intermunicipal que está localizado em frente à agência central dos Correios. Os assassinos estavam numa moto Honda CG 125 Titan preta e usavam capacetes. Eles estacionaram na calçada e o homem que estava na garupa saltou. Ele seguiu Wilson, se aproximou e desferiu dois tiros à queima-roupa na nuca do ex-presidiário. Wilson caiu de bruço na calçada e os bandidos fugiram de moto, sem serem identificados. A placa da moto não foi anotada. Testemunhas disseram que o homem que pilotava a moto vestia uma camisa branca e o carona, que atirou no ex-presidiário, usava camisa amarela. “Eu ouvi os tiros e fui correndo ver o que havia acontecido. Muitas pessoas correram, com medo de serem atingidas por mais disparos”, disse o cabo Washington, que estava no Pronto-Atendimento da PM, na Praça Costa Pereira, quando ouviu os disparos. Segundo o policial, havia entre 40 e 50 pessoas, somente no ponto de ônibus, no momento em que o ex-presidiário foi assassinado. Na hora em que ocorreu o crime, o fluxo de automóveis no centro da capital era grande, o trânsito fluía maneira lenta e dezenas de carros e ônibus passavam pelo local. O sobrinho de Wilson, o também ex-presidiário Fabiano Telles, 25, soube do assassinato por um amigo e foi até o local. Ele reconheceu o tio, mas disse que não sabia o motivo do crime. Para a polícia Fabiano disse que Wilson já havia sofrido duas tentativas de homicídios. Ele não soube dizer os motivos dos atentados.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>