Detidos com droga ao irem para festival
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Sete pessoas foram detidas com droga na região serrana. Todas seguiam para o festival de música de Alfredo Chaves. Um casal foi detido com drogas dentro de um ônibus de excursão a caminho do festival.
Outras cinco pessoas foram detidas com droga entre a manhã de quarta-feira e a tarde de ontem consumindo ou portando drogas na região.
O casal de namorados detido estava num ônibus que passava pela BR-262 e foi parado numa blitz da Polícia Rodoviária Federal (PRF).
Todos os passageiros foram revistados e, na pochete de um dos passageiros, os policiais encontraram um cigarro de maconha pronto para o consumo e mais um tubo de filme fotográfico contendo um pequeno tablete da droga.
O casal foi autuado potr uso de drogas e vai responder ao crime em liberdade. Já na manhã de ontem, cinco pessoas, entre elas dois adolescentes, foram detidos na localidade de Vale da Estação, em Domingos Martins, quando inalavam cola de sapateiro e consumiam cigarros de maconha no meio da rua. Todos seguiam para o festival de música de Alfredo Chaves, onde pretendiam consumir o restante da droga
ARMAS
Na localidade de Ribeirão Capixaba, em Domingos Martins, a Polícia Ambiental flagrou dois homens armados, caçando animais silvestres na Mata Atlântica. Os dois conseguiram fugir e a polícia só apreendeu uma espingarda da fabricação caseira e um rifle calibre 36. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

