Droga chega de ônibus e por Sedex
<b>  </b>
 
A Polícia Federal prendeu quatro pessoas e apreendeu mais de 6,5 quilos de pasta de cocaína que chegaram ao Estado pelos Correios, em um álbum de fotos, e em um ônibus de viagem. As prisões ocorreram na Serra, na tarde de terça-feira e na manhã de ontem.
Um dos detidos é Jaci Leopoldino Ferreira, 37 anos, foragido da Justiça de Rondônia – onde cumpria pena por tráfico de drogas – e considerado um dos maiores traficantes do Norte de Minas Gerais.
Ele usava nome falso e foi encontrado às 6 horas de ontem dentro de um ônibus de viagem, quando chegava na Serra com a droga trazida da cidade mineira de Teófilo Otoni.
Jaci estava com 6,3 quilos de pasta base de cocaína e era acompanhado por duas mulheres – a faxineira R.S., 20 anos, e a manicure P.S.S., de 22 –, que também acabaram presas. A Federal só divulgou as iniciais delas.
As duas saíram da Rodoviária de Vitória na noite de segunda-feira para buscar a droga em Teófilo Otoni. 
No início da manhã de ontem, a PF parou o ônibus na BR-101 e os policiais encontraram a mala com a droga no bagageiro em cima da poltrona.
CORREIOS
Outra apreensão foi feita pela Federal. O perueiro E.A.B., 27, foi preso na agência dos Correios de Cobilândia, Vila Velha, ao receber um Sedex com 250 gramas de pasta base de cocaína escondidas no fundo falso de um álbum fotográfico grande de bebê.
A droga estava em uma sacola plástica e dividida em partes. As folhas e plásticos das fotos do álbum foram retirados para a esconder a droga, que foi comprada no Mato Grosso do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

