Governador deixa cargo no dia 31
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Decidido a levar até o fim a disputa com o prefeito José Serra em torno da candidatura do PSDB à Presidência, o governador Geraldo Alckmin repetiu ontem que deixará o cargo no dia 31.
Afirmou que espera para amanhã o anúncio da decisão do partido, conforme promessa de seu presidente, senador Tasso Jereissati (CE), mas insistiu estar “muito zen” caso tenha de enfrentar uma consulta formal na legenda sobre seu nome.
Num sinal claro para Serra, comprometeu-se a apoiar o fim da reeleição, o que já havia dito à cúpula tucana na sexta-feira. “Ter eleição todo ano não acho bom”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

