EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A estréia vitoriosa do Brasil na Copa. A atuação não foi a apoteose que a maioria dos torcedores esperava, mas esteve dentro dos prognósticos de Carlos Alberto Parreira – afinal, ele se cansou de repetir que o rendimento do time crescerá com o andamento da competição. Além disso, os croatas foram adversários à altura.

EM BAIXA
O mau estado de conservação de ruas próximas ao Terminal do Transcol de Campo Grande denunciado pela leitora Maria Neares de Carvalho na coluna “Qual a Bronca?’’ da edição de A Tribuna de ontem. Os setores competentes da Prefeitura de Cariacica não negam o problema, mas precisam agir com urgência para resolvê-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

