Turma da bossa
<b>  </b>
 
As primeiras manifestações do que viria a ser a Bossa Nova ocorreu na década de 50 no Rio de Janeiro. Muitos cantores e compositores se consagraram, como Tom Jobim (foto) e Vinícius de Moraes, que compuseram juntos ícones da música brasileira como “Garota de Ipanema” e “Água de Beber”.
Estas e outras imortais podem ser ouvidas no site www.turmadabossa.com.br, que também traz pérolas de Carlos Lyra, Gustavo Rocha, Roberto Menescal e muitos outros. O endereço ainda traz os links “Vídeos” e “Fotos”, com cliques históricos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

