Policial ferido em batida 
<b>  </b>
 
Um acidente ocorrido na manhã de ontem deixou uma pessoa ferida na Praia da Costa, em Vila Velha. O motorista do veículo, O escrivão da Polícia Civil, Roberval Módulo Moisés, 45 anos, ficou ferido na manhã de ontem ao bater seu carro em um poste na Praia da Costa, em Vila Velha. O acidente ocorreu às 6h40, na avenida Antônio Gil Veloso, no sentido Itaparica–Praia da Costa. Segundo testemunhas, chovia muito e o carro de Roberval, o Gol, placa MRY- 6776, deslizou na pista depois de passar por uma poça d’água. O escrivão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica perdeu o controle do veículo e bateu contra o poste. Roberval foi levado para o Hospital Praia da Costa, em Vila Velha, onde recebeu atendimento. De acordo com socorristas, o escrivão teve traumatismos no rosto e na mandíbula, além de ter quebrado vários dentes. O policial não conseguia falar, mas fez sinal para a equipe de reportagem de A Tribuna informando que estava tudo bem.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

