NOTAS
<b>  </b>
 
Mais investigação sobre chacina
O delegado Alexandre Linconl, fará uma nova diligência na manhã de hoje para definir se mais pessoas serão ouvidas sobre a chacina de família em Guarapari. 
O laudo da perícia realizada na casa onde uma família foi encontrada morta, na Praia do Morro, em Guarapari, revelou que pai, mãe e filho foram executados no dia 21 de abril. Os corpos só foram encontrados uma semana depois.

Morto com 22 tiros por motoqueiros
Um homem foi executado com 22 tiros em Aribiri, Vila Velha, na noite de segunda-feira. Faiçal Rômulo El-Masri, 37 anos, foi executado por dois motoqueiros armados com pistolas.
Os tiros atingiram o rosto, o pescoço, as costas, a axila direita, o peito e a perna direita de Faiçal, que morreu na hora. Próximo ao corpo, havia uma bicicleta verde, que também foi atingida pelos tiros.

Bando leva 400 mil de C&A no Rio
Uma quadrilha assaltou na tarde de segunda-feira uma das lojas da rede C&A, no NorteShopping, no Rio de Janeiro, e levou aproximadamente R$ 400 mil. Testemunhas disseram que um casal disfarçado de cliente rendeu um funcionário, que foi obrigado a levá-lo à tesouraria.
No momento do crime dois malotes de dinheiro estavam sendo liberados pela loja para entrega ao carro-forte.

Assalto a Correios em Guarapari
Funcionários e clientes dos Correios, de Muquiçaba, em Guarapari, passaram momentos de terror depois que dois homens armados entraram no local e anunciaram o assalto, na manhã de ontem.
A dupla fugiu a pé com uma caixa cheia de moedas – a polícia não soube informar a quantidade – e vários cartões telefônicos.

Promotor é mortoem Pernambuco
O Promotor substituto da cidade de Lagoa dos Gatos, Rossini Alves Couto, foi assassinado ontem no município de Cupira, no centro da cidade que fica a 173 quilômetros do Recife. 
Ele aguardava sua mulher em um restaurante quando foi alvejado por um desconhecido. O Delegado Regional de Caruaru, Ernani Francisco, foi ontem à noite para a cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

