NOTAS
<b>  </b>
 
Bombeiro morre em cachoeira
O soldado do Corpo de Bombeiros Uemeson Francisco Capelini, 32 anos, morreu às 16 horas de domingo, depois de sofrer um acidente na cachoeira de Águas de Pinon, em Alfredo Chaves. 
Ele estava se divertindo na cachoeira, mas escorregou e bateu com a cabeça em uma pedra ao tentar tirar uma criança da água que se afogava. Ele era lotado em Guarapari e atuava como bombeiro há 10 anos.

Mulher grávida presa com drogas
Uma jovem de 19 anos, grávida de 5 meses, e o irmão dela, de 15, foram presos às 11h20 de ontem com 40 pedras de haxixe (subproduto do crack), 20 buchas de maconha e 35 pedras de crack, em Cobi de Cima, Vila Velha. 
Os dois foram capturados pela Policia Militar, sendo levados para a Delegacia de Cobilândia, onde foram autuados por tráfico e porte de drogas.

Pintor morto a tiros e facadas
O pintor Sebastião Ramos de Oliveira, o Baixinho, 28 anos, foi assassinado com tiros na cabeça, facadas nas costas e pedradas no rosto, às 21h30 de domingo, no Morro do Quadro, em Vitória.
Ele havia saído de um bar, porém ninguém soube informar como foi o crime. A família disse que Sebastião não tinha envolvimento com drogas e nem estava sendo ameaçado de morte.

Bandidos matam mecânico na Serra
O mecânico de manutenção Leonardo de Melo Santos, o Léo, 20 anos, foi executado com seis tiros – dois na cabeça, um no ombro, um no pescoço, um nas costas e um na mão direita – no bairro Vila Nova de Colares, na Serra.
A família não soube informar o motivo do crime que está sendo investigado pela Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra. Ainda ninguém foi preso.

Menor ferida ao cair de escadaria
A adolescente Jéssica Nogueira da Silva, 13 anos, caiu de uma altura de 15 metros, na noite de ontem, numa escadaria no Morro do Romão, em Vitória. 
A menina foi socorrida com fraturas nas pernas e foi levada pela ambulância do Samu para o Hospital Infantil, mesma cidade, onde está internada. Ela não corre risco de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

