Polícia pára investigações amanhã
<b>  </b>
 
Policiais civis vão parar amanhã e as investigações de crimes, recolhimento de cadáveres e registros de ocorrências criminais ficarão comprometidos. Cartazes alertando à população sobre a paralisação de advertência foram colados nas delegacias. Apenas 30% do efetivo trabalhará, mas no período da tarde.
As informações são do presidente do Associação de Investigadores da Polícia Civil (Assinpol), Júnior Fialho. Ele explicou que o orçamento destinado à instituição para 2006 é de R$ 50 mil, quantia que, de acordo com ele, é insuficiente para oferecer cursos de tiros para 25 policiais. 
“Precisamos de pelo menos R$ 500 mil. A reciclagem precisa ser constante”, disse. 
Atualmente, a Polícia Civil conta com 1,6 mil servidores no Espírito Santo. Uma nova assembléia será realizada amanhã pela manhã no pátio da Chefatura de Polícia, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

