Comandante do massacre do Carandiru morto em casa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O deputado estadual e coronel reformado da PM Ubiratan Guimarães 
(PTB), 63 anos, comandante da operação que resultou no massacre dos 111 presos na Casa de Detenção do Carandiru, em 1992, foi encontrado morto em casa, na rua José Maria Lisboa, nos Jardins (região nobre na região sul da cidade de São Paulo). 
O corpo de Ubiratan foi encontrado por um assessor parlamentar no final da noite de ontem. Ele estava enrolado numa toalha de banho, com uma marca de tiro no peito. O deputado atualmente tentava disputar a reeleição. Sua candidatura havia sido impugnada pela Justiça Eleitoral.
O deputado nunca foi preso pela operação que resultou no massacre. Em 2001, Ubiratan chegou a ser condenado a 632 anos de prisão pelas mortes de 102 presos e por cinco tentativas de homicídio, num julgamento em primeira instância. Em fevereiro deste ano, o julgamento foi anulado pelos desembargadores do Tribunal de Justiça e o coronel, absolvido.
Policiais, assessores e amigos do deputado estadual e coronel Guimarães acreditam que ele tenha sido vítima de crime passional.
A namorada de Ubiratan, a advogada e administradora Carla Cepollina, 40, conversou ontem com a polícia, mas será ouvida oficialmente hoje. Ela esteve no apartamento do coronel entre 19 horas e  21 horas de sábado. Três funcionários do prédio e um morador afirmaram à polícia que viram apenas Carla entrar no prédio rumo ao apartamento dele no sábado.
Carla admitiu ter discutido com o coronel no sábado após ele ter recebido ligação de uma ex-namorada. 
A mãe de Carla, a também advogada Liliana Prinzivalli, afirmou que o coronel discutiu, por telefone, com uma ex-namorada. A jovem ligou no celular. “Ele ficou bravo, falou que não queria falar daquele assunto e desligou. Em seguida, teria ido se deitar”.
A polícia pedirá a quebra do sigilo telefônico do coronel, que foi sepultado ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

