Ferreira diz que relatório é mentira
<b>  </b>
 
O coronel da reserva Walter Gomes Ferreira, preso acusado de ser um dos mandantes do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, criticou ontem o relatório sobre o mando do crime: “É uma mentira”. 
Ele deu entrevista à imprensa ao chegar ao Fórum de Vila Velha, onde foi interrogado pela Justiça.
“Isso é uma farsa. Eu conheço doutor Leopoldo funcionalmente. Agora, se for responsabilizar todos os meus amigos, que se envolveram em crime neste Estado, será preciso construir 500 cadeias no Espírito Santo”, acusou Ferreira.
Ele também reafirmou que é inocente: “Estão me acusando de uma coisa que eu não tenho nada a ver. Eu não participei de morte de juiz nenhuma. Nunca participei de  extorsão, de corrupção, de nada”.
O coronel permaneceu no Fórum de Vila Velha, na Prainha, das 13h25 às 16h20. Ele chegou numa radiopatrulha da Polícia Militar e escoltado pelo Batalhão de Missões Especiais (BME). Na saída, a segurança foi a mesma. O ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, que está preso acusado de ser mandante do crime, junto com Ferreira e o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, também foi interrogado pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha. Ele chegou às 13h12 e prestou depoimento até as 15h30.
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa informou, por meio da assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça (TJ-ES), que não vai se manifestar sobre o que disse ontem o coronel Ferreira. 
O interrogatório foi a primeira fase do processo. Agora os advogados de defesa de Ferreira e Calu têm até a próxima segunda-feira para apresentar a defesa prévia.
O advogado Clóvis Lisboa, que defende Ferreira, disse que seu cliente foi questionado somente sobre o relacionamento dele com pessoas de Pancas, Norte do Estado.
Já o advogado de Calu, Leonardo Gagno, informou que o ex-policial confirmou tudo o que disse ao desembargador Pedro Valls durante as investigações no TJ. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Regional 

