Delícia
<b>  </b>
 
Digite www.nestle.com.br/cozinha. No endereço, o internauta encontra pratos fáceis e leves para fazer durante o verão. 
Um dos destaques é o Sanduíche da Praia, que tem como base a cenoura. 
Outros pratos que não podem ficar de fora são o Peixe com Legumes, Beringelas Recheadas, Gratinado de Frango, Torta de Escarola e Quibe de Bandeja.
O site também ensina como fazer sorvetes deliciosos com sabores de frutas, além de receitas de sucos e refrescos.
As crianças não foram esquecidas. Para elas, há receitas de saladas coloridas e nutritivas, elaboradas especialmente para os pequeninos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

