PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Termômetro
Ouvidos no fim de semana, dois ministros diretamente envolvidos nas negociações para que deputados e senadores retirem suas assinaturas do requerimento da CPI dos Correios consideraram remotas as chances de sucesso da operação.  

Caneta na mão
“Estou diante de um dos maiores dilemas da minha vida de senador”, diz Eduardo Suplicy.
Filhos, irmãos, alunos e eleitores do senador defendem que ele assine o pedido de CPI.

Caneta na mão II
Suplicy vai “meditar e rezar”, além de submeter o caso à platéia da palestra que faz hoje em Maceió. Espera decidir “junto com a bancada do PT no Senado”, mas lembra que o Diretório Nacional não fechou questão.

PhD
Título de conferência recentemente proferida por Maurício Marinho, flagrado a receber propina no Departamento de Contratação: “Gestão da Produtividade Aplicada aos Correios”. 

Bloco na rua
No próximo dia 2, o PMDB coloca a caravana da candidatura própria na estrada. Será num seminário em Aracaju, com as presenças de Anthony Garotinho, Germano Rigotto, Roberto Requião e Joaquim Roriz, que pediu para ser incluído na lista.

Corda esticada
Enquanto o Planalto emite sinais de que não pretende ceder a Severino no caso da Petrobras, o presidente da Câmara, cansado de esperar pela diretoria que “fura poço”, começou a pedir a cabeça do número um da empresa, José Eduardo Dutra.

Folha cheia
No caderno em que registra suas mágoas com o governo Lula, Renan Calheiros fez mais uma anotação. O presidente do Senado credita ao Planalto o fato de quatro governadores em busca de partido terem optado por siglas que não o PMDB.

Terra de ninguém 
Os cardeais do PSDB têm mantido eloqüente silêncio em relação ao correligionário Ivo Cassol, político de histórico pouco abonador e agora às voltas com gravações de deputados corruptos em Rondônia. “Ele é um governador muito distante”, desconversa um tucano.

Contrastes
Para sublinhar o refrão oposicionista de que o PT engorda a máquina administrativa federal, o presidenciável tucano Geraldo Alckmin prepara uma lipoaspiração nos quadros do funcionalismo público paulista.

Contrastes II
Com base nos resultados de uma auditoria, a administração paulista pretende cortar 20 mil cargos e até 2% da folha de pagamento do funcionalismo estadual. O principal instrumento será a revisão de gratificações que estariam irregulares.

Joelho na porta
Depois de tentarem, sem sucesso, forçar a saída do presidente da Companhia de Engenharia e Tráfego, Roberto Scaringella, vereadores do “Centrão” ameaçam fazer amanhã um arrastão para derrubar vetos do Executivo a projetos aprovados na Câmara paulistana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>