Acusado de matar vereador é assassinado
<b>  </b>
 
O pistoleiro Rudson Borba, 36 anos, foi assassinado com sete tiros na tarde de ontem dentro de uma oficina mecânica no bairro Alvorada, Vila Velha. 
Rudson foi apontado como um dos assassinos do  vereador eleito Elson José de Souza, o Professor Elson, morto no dia 31 de dezembro de 2004, na Glória, um dia antes de tomar posse na Câmara Municipal de Vila Velha. Rudson é apontado também como autor de vários homicídios, além de extorsões.
Às 16 horas, Rudson havia acabado de entrar na oficina, a pé, para buscar o seu carro que estava no conserto. Segundo investigações da polícia, o dono da oficina conversava com o cliente quando um homem chegou atirando. No estabelecimento estavam também o filho do proprietário do local e uma criança de 4 anos.
Segundo apurações da polícia, ele havia sido contratado para matar o deputado estadual Euclério Sampaio (PDT) na época das festividades do Carnaval do ano passado e de ter tentado extorquir o deputado para pagar uma quantia maior para que assim entregasse quem eram os mandantes do crime.
Rudson foi assassinado com sete tiros – três na cabeça, um na mão direita, dois no peito e um no tórax –, todos à queima-roupa. O atirador deve ser alguém conhecido dele, segundo o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, já que os dois chegaram a conversar dentro da oficina.
De acordo com o relato de testemunhas à polícia, um outro criminoso estava de moto perto da oficina e deu fuga ao autor dos disparos.
Rudson estava solto há cinco dias e estava com alvará de soltura na carteira. Ele já teve várias passagens pela polícia por homicídio, extorsão e porte ilegal de armas.
O pistoleiro foi preso pela última vez no Carnaval deste ano, em São Domingos do Norte. Policiais da DHPP montaram um cerco e, além de Rudson, prenderam também vários parceiros da quadrilha dele, incluindo policiais militares e ex-PMs.
Na ocasião, a quadrilha iria extorquir um proprietário de um terreno em Alto Rio Novo e já tinha conseguido pegar uma caminhonete D20 da vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

