Arquiteto acusado de pedofilia
<b>  </b>
A Tribuna 

O arquiteto Carlos César da Silva Sena, 49, está preso desde quarta-feira no Rio, acusado de pedofilia. Ele só foi localizado pela polícia graças a uma mulher que conheceu em uma sala de bate-papo na internet. 
Nas conversas, usando apenas as iniciais do seu nome, ele confessou não só a tara, mas também admitiu manter relações sexuais e espancar crianças.

Traficante preso com crack no Norte
Um traficante do Morro Jesus de Nazaré, em Vitória, foi preso ontem em Baixo Guandu, Norte do Estado, com 156 pedras de crack e uma bucha de maconha. A droga foi encontrada guardada em um quarto de um hotel da cidade, onde o criminoso estava hospedado.
A prisão do traficante de 17 anos aconteceu por volta das 11 horas.
Segundo investigações, as pedras de crack seriam vendidas por R$ 10 cada.

Motociclista morre em acidente
O motociclista Rogério Monteiro morreu na noite de ontem depois de bater em uma carreta no distrito de Pacotuba, em Cachoeiro de Itapemirim.
Um homem, ainda não-identificado, que estava no carona sofreu ferimentos graves e foi levado para o Hospital Santa Casa. O motorista da carreta não se feriu. Segundo a Polícia Militar, parte da pista ficou interditada.

Assassinado por causa de celular
O ajudante de pedreiro Fabiano da Conceição, 18 anos, foi morto pelo próprio cunhado na noite de ontem por causa de um celular.
O crime aconteceu na casa do acusado, localizada em Flexal I, Cariacica. Fabiano levou uma facada no lado esquerdo do peito e chegou a ser socorrido por familiares para o Hospital São Lucas. O criminoso, que fugiu a pé, foi preso.

Escritório de Bruno e Marrone invadido
Um grupo armado invadiu na manhã de ontem um prédio na avenida Jandira, em Moema, São Paulo, onde funciona o escritório da dupla sertaneja Bruno e Marrone. 
Ninguém foi preso. De acordo com informações do delegado da 2º Seccional Sul, Aldo Galeano Júnior, o bando, com cerca de quatro homens, roubou R$ 700 mil entre dinheiro e equipamentos eletrônicos do escritório dos cantores. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

