Atleta morre atropelado
<b>  </b>
 
O atleta Mauro Rodrigues Gouveia, 42 anos, que estava treinando com um grupo de ciclistas no acostamento da Rodovia do Sol, em Vila Velha, no início da manhã de ontem, morreu atropelado pelo Escort placa MRZ-0130, conduzido por Marcos Vinícius dos Santos Vasconcelos Júnior, 24, que estava embriagado.
O motorista foi detido. O acidente aconteceu às 6h35, na altura do quilômetro 14, na Barra do Jucu. Segundo testemunhas, Mauro treinava indo até Setiba. O Escort bateu na roda traseira da bicicleta e o ciclista foi lançado para o meio da pista.
A Polícia Rodoviária Estadual (PRE) disse que o teste de bafômetro constatou índice de 1.19 mgl de embriaguez, sendo que o limite do Código Nacional de Trânsito é até 0.29 mgl.
O motorista foi autuado em flagrante por homicídio culposo e lesão corporal pelo delegado Fabiano Contarato, da Delegacia de Delitos de Trânsito. Ele pagou fiança de R$1 mil e vai responder o processo em liberdade. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

