Previsão de queda de 0,5 ponto nos juros 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os juros básicos da economia devem ser reduzidos em 0,5 ponto percentual nesta semana, segundo a expectativa de analistas de mercado consultados pelo Banco Central. Hoje e amanhã, o Comitê de Política Monetária do BC (Copom) se reúne para decidir se mexe ou não na taxa Selic, hoje em 16,5% ao ano. Até dezembro, de acordo com o levantamento semanal feito pelo BC, os juros devem cair para 14,5% ao ano. Pela segunda semana consecutiva, os analistas consultados revisaram para baixo suas projeções para o câmbio.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

