Lanterneiro morto a tiros na cozinha da vizinha
<b>  </b>
 
O lanterneiro Marcos Gonçalves de Jesus, o Marcão, 36 anos, morador de Nova Esperança I, em Cariacica, invadiu a casa de uma vizinha, na Rua das Palmas, para fugir de assassinos que o perseguiam pelo meio da rua, mas acabou sendo executado a tiros na cozinha da residência, na noite de quarta-feira.
Marcão foi baleado com quatro tiros – que atingiram testa, boca e ombro direito. Ele foi encontrado caído ao lado da geladeira.
A moradora da casa invadida, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, entrou em pânico com o tiroteio, mas conseguiu se esconder debaixo da cama em um dos quartos.
Ela não conseguiu ver quantos homens entraram na casa, mas informou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que acredita que eram três pessoas, pois ouviu vozes do vizinho e de mais dois homens.
Testemunhas viram Marcão nas proximidades da casa e em seguida ele começou a correr em direção à residência da vizinha.
A mulher de Marcão contou que o marido saiu de casa às 18h30 de quarta-feira, sem dizer onde ia, mas afirmou que não demoraria. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

