PAINEL
<b> Construindo pontes
Diante das evidências de que Antonio Palocci perdeu as condições de permanecer na Fazenda, o governo tenta estabelecer uma negociação política para evitar que, tão logo deixe o cargo, o ministro seja admoestado pela polícia e pelo Ministério Público paulistas. </b><br>
 <br>
Contagem
Até a semana passada, no entanto, estava firmada na polícia paulista a convicção de que o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, não escapará, pelo menos, de um pedido de indiciamento.

Chamando
Para reagir à surra que vem levando na CPI dos Bingos, o governo estuda dar um aperto no senador Magno Malta
(PL-ES). Ameaça tomar-lhe os cargos na seção capixaba do Dnit se continuar votando com a oposição.

Termômetro
João Paulo Cunha (PT-SP) pediu ajuda a senadores na semana passada para as conversas com os partidos para evitar sua cassação. Nas conversas, ouviu que a oposição deverá fazer de seu caso um cavalo de batalha.

Big Brother Renan Calheiros
(PMDB-AL) inquiriu a Polícia do Senado sobre quantas são as câmeras de segurança instaladas na Casa. Quer saber também o que é vigiado pela segurança e quais os critérios usados para a disposição dos equipamentos.

Paralelo literário
Um ministro do STF comparou o caseiro Nildo ao moleiro de Sans-Souci, personagem de um conto que, diante da ameaça de ter um moinho tomado pelo rei da Prússia, disse: “Ainda há juízes em Berlim!”.

Anteparo legal
“A truculência do rei da Prússia é semelhante à do titular da Fazenda”, diz o ministro do STF, que acredita que o Judiciário irá coibir as “arbitrariedades” praticadas contra o caseiro.

Acesso restrito
Os delegados da Polícia Federal no caso Duda Mendonça reclamam que estão alijados das investigações sobre as novas contas do marqueteiro. Acusam a Procuradoria Geral da República e o Departamento de Recuperação de Ativos, ligado ao Ministério da Justiça, pelo boicote.

Barrados no baile
Ofícios da PF com pedidos de informações sobre o caso Duda estão sendo ignorados. Um dos delegados foi chamado e depois desconvidado para uma teleconferência com autoridades norte-americanas sobre o caso.

As nascentes
Além do Banco do Brasil, por meio do contrato da Visanet, as fontes de recursos do valerioduto que constarão do relatório final da CPI dos Correios são Brasil Telecom e Usiminas.

Dança das cadeiras
À caça de votos caso precise derrubar o parecer de Osmar Serraglio (PMDB-PR), o governo estuda substituir o sub-relator Carlos Willian (PTC-MG), ligado a Garotinho, por um governista do PMDB na CPI. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>