Golpista detido com documentos falsos
<b>  </b>
 
A Polícia Civil prendeu na tarde de ontem um homem acusado de dar golpes em financeiras usando documentos falsos. Valmir Xavier Loiola, 35 anos, foi preso dentro da casa onde mora na Glória, em Vila Velha, e já teria dado um prejuízo de R$ 2,3 mil.
Com ele foram encontrados: duas carteiras de trabalho em seu nome, quatro cartões, sendo dois da financeira Dacasa e dois da Avisa em nomes de outras pessoas, várias cópias de documentos e um caderno contendo dezenas de nomes com números de carteira de identidade e CPF. Na Dacasa, Valmir deu um prejuízo de R$ 1 mil, já a Avisa perdeu R$ 1,3 mil.
De acordo com o delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações (Defa), para conseguir financiamentos, Valmir pegava nomes de pessoas, falsificava documentos, e ao tentar um empréstimo, informava às financeiras sempre o endereço de sua casa, localizada na rua Marajó, na Glória. O delegado não soube dizer como ele escolhia os nomes das vítimas.
“Na casa dele, encontramos dois telefones, que eram usados como referência. Valmir tinha gente que agia para ele nas ruas. Quando aplicava o golpe, dizia que era funcionário de uma empresa de engenharia ou de um hospital”, disse.
Ao atender as ligações, o golpista confirmava que no local trabalhava a pessoa que ele utilizava para dar o golpe. “Ele até inventava um salário e confirmava para a financeira pelo telefone”, explicou o delegado.

ENDEREÇO
Na última quinta-feira, funcionários da Avisa desconfiaram que estavam sendo alvo de um golpista porque perceberam que havia o pedido de financiamento de 20 clientes, que apresentavam o mesmo endereço. A diretoria da financeira avisou o fato aos policiais da Defa.
Na tarde de ontem, um policial se disfarçou de funcionário da Avisa e disse por telefone a Valmir que iria entregar cartões da financeira que já havia sido solicitados por ele.
Ao chegar na casa do acusado, no entanto, investigadores prenderam Valmir em flagrante. Ele foi levado à delegacia, onde prestou depoimento e foi autuado por falsidade ideológica, falsificação de documento público, falsificação de documento particular e estelionato. A pena de cada um desses crimes varia de dois a cinco anos de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

