Solto acusado de matar juiz em Marechal
<b>  </b>
 
Um dos acusados de envolvimento no assassinato do juiz aposentado do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) Manoel Medeiros, foi colocado em liberdade na tarde de ontem, por decisão do juiz da Comarca de Marechal Floriano, Ricardo Basílio.
Fernando Praxedes Monteiro Borges, 39 anos, ficou preso por um ano e quatro meses. O juiz foi executado no dia 4 de agosto de 2004, no sítio que tinha em Marechal Floriano. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

