Motorista dá soco em ladrão e pula de táxi
<b>  </b>
 
Um taxista de 23 anos deu um soco no rosto de um assaltante e depois pulou do táxi para escapar de um seqüestro-relâmpago em Vitória, às 23h30 de domingo.
Ele estava na Enseada do Suá quando quatro homens chegaram pedindo uma corrida para Santa Lúcia, ainda na capital. No entanto, quando chegaram ao bairro Consolação os passageiros anunciaram o assalto.
De acordo com o taxista, que não quis se identificar, um dos assaltantes estava sentado no banco da frente e os outros três no banco de trás.
“Não desconfiei de nada. Quando entraram no táxi e pediram uma corrida para Santa Lúcia, imaginei que seriam moradores do bairro, até porque estavam bem arrumados. Só que, em Consolação, colocaram uma arma na minha cintura e anunciaram o assalto”, contou o taxista.  

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

