CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O mapa da mina

Neste final de semana, a polícia capixaba apreendeu mais um punhado de máquinas caça-níqueis espalhadas pela Grande Vitória, numa operação que deveria acontecer todos os dias e todas as horas, não de maneira bissexta.
Em depoimento mais ou menos recente na já extinta CPI dos Bingos, o procurador da República Ronaldo Meira de Vasconcelos Albo disparou sua metralhadora giratória em várias direções, acusando autoridades dos mais diversos naipes como envolvidas na jogatina eletrônica no Espírito Santo e em outros estados.
O procurador pode estar até certo em suas denúncias. Porém, na divulgação do depoimento pelos membros da CPI faltou o mais importante: os nomes dos acusados de tão graves delitos. 
Na época, os responsáveis pela CPI dos Bingos justificaram que tal omissão era necessária “para não prejudicar as investigações”, e que no momento oportuno as identidades seriam reveladas. 
Tudo papo-furado, até hoje uma incômoda suspeita paira sobre as autoridades denunciadas, cujo caráter e comportamento estão jogados no pelourinho da opinião pública, que sempre se norteia pela parte negativa nesse tipo de escândalo. 
Ora, a nosso ver, se era para manter sigilo que se mantivesse esse sigilo num todo, ao invés de revelar uma parte e omitir o lado mais importante do fato, que é o nome do santo, em vez do milagre por ele realizado.
Na verdade, não se pode duvidar do que o procurador Albo afirmou, pois se não existisse a conivência por ele denunciada, por certo os bingos, e os famigerados caça-níqueis, não teriam proliferado como proliferaram em todo o Espírito Santo. 
Em quase todos os bares situados na periferia da capital – e do Centro também – essas máquinas iluminadas e barulhentas são vistas em funcionamento, em atraente e acintoso chamariz.	
É certo que, de quando em quando, a polícia apreende algumas em nome “do cumprimento da lei e dos bons costumes”. Mas de que adianta apreender 10 máquinas em um universo de mil? 
A propósito, vale registrar que a proibição de jogos eletrônicos no País, determinada por Medida Provisória foi, sem dúvida, a mola propulsora para esse tipo de investimento ser transformado em verdadeira mina de ouro. 
Isso porque na clandestinidade não existe fiscalização quanto ao funcionamento das máquinas, cujos donos reduziram as margens de ganho do apostador a menos de 10%.
Por conta disso, grandes banqueiros do jogo ilegal se transferiram de mala e cuia para as parafernálias eletrônicas que, operadas dessa maneira, constituem-se em atividade bem mais rendosa do que qualquer outro tipo de jogatina do mundo!
Segundo alguns juristas, a maneira mais efetiva para combater esse tipo de crime seria impor mais rigor na punição aos “empresários’’ do setor. 
Acrescentaríamos que, além de legislação rigorosa, também disciplina rígida quanto ao funcionamento das máquinas, além de constante e severa fiscalização, controlando o pagamento de impostos e a honestidade para com aqueles que fazem apostas.
Proibir pura e simplesmente nunca deu certo, nem vai dar no caso das máquinas de jogo eletrônico. Ao contrário: aumenta a contravenção e, conseqüentemente, os subornos, a corrupção e toda gama de crimes que a clandestinidade provoca. 
Isso aconteceu com o jogo do bicho e está se repetindo com os bingos e caça-níqueis.
Por outro lado, se legalizassem o funcionamento das tais máquinas, disciplinassem os horários e os locais onde pudessem operar e cobrassem impostos e taxas sobre o lucro auferido, podemos garantir que muita gente perderia as fontes de suborno que, descaradamente, exploram por debaixo dos panos.
É a única solução infalível para esse problema que o próprio governo federal criou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>