Onze do mensalão são candidatos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Acusados de envolvimento no mensalão, 11 dos 19 deputados federais ligados ao esquema querem ficar na vida política e vão encarar o julgamento das urnas em outubro. Lançam oficialmente, nos próximos dias suas candidaturas. 
Dos 19 envolvidos, só três decidiram abandonar  a vida pública: Roberto Brant (PFL-MG), Carlos Rodrigues (sem partido-RJ) e  Wanderval Santos (PL-SP). Três estão impedidos de concorrer até 2015 por terem sido cassados: José Dirceu (PT-SP), Roberto Jefferson (PTB-RJ) e Pedro Corrêa  (PP-PE). 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

