Gerente é atacado no semáforo
<b>  </b>
 
Um gerente de uma corretora de seguros, de 32 anos, foi seqüestrado por dois homens armados na noite de quinta-feira depois de parar em um sinal de trânsito localizado na avenida Carlos Lindenberg, no bairro Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha.
Ele foi abandonado da avenida Darly Santos, no mesmo município. Os bandidos roubaram dele o Focus vermelho, placa MOO-2104, um computador portátil e um relógio. 
O gerente rendido soube na madrugada de ontem que o carro havia sido encontrado em Cobilândia, também em Vila Velha, mas estava totalmente queimado.
O crime aconteceu por volta das 20 horas, quando o gerente parou em um semáforo e foi abordado pelos criminosos. Eles bateram no vidro do carro com a arma e mandaram que as portas fossem abertas.Um bandido sentou no banco do carona e o outro no banco de trás. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

