Invasão a posto de combustível
<b>  </b>
 
Oito bandidos armados invadiram o posto de combustível Priscila, localizado na Rodovia do Sol, em Terra Vermelha, Vila Velha, na madrugada de ontem, para roubar um caixa eletrônico, mas eles não conseguiram levar o equipamento até um dos carros usados no assalto e desistiram do roubo.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os criminosos deixaram o caixa eletrônico cair no chão e, com medo de que chegasse alguém, abandonaram o equipamento no meio do pátio do posto e fugiram sem levar nada.
A invasão aconteceu às 3h10. Segundo informações de dois frentistas que trabalhavam no local na hora do assalto, oito homens armados chegaram ao posto em três veículos – uma Saveiro preta, um Palio vermelho e um outro carro que não teve o modelo identificado.
Alguns renderam os frentistas enquanto outros invadiram a loja de conveniência e desligaram o caixa eletrônico.
Eles já estavam com o equipamento do lado de fora do estabelecimento, mas quando levavam o caixa para a Saveiro, a máquina caiu no chão e ficou danificada.
FUGA
Nervosos, os bandidos desistiram de levar a máquina e fugiram em alta velocidade.
A Polícia Militar encaminhou diversas radiopatrulhas para o local, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.
As testemunhas do crime estiveram ontem na Delegacia Especializada em Roubo a Bancos e registraram a ocorrência da tentativa de assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

