COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Capacitação para novos servidores
O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) realiza hoje, das 8 às 17 horas, a capacitação de novos assistentes de alunos, admitidos no último processo seletivo simplificado. A capacitação acontece no auditório do Palácio da Fonte Grande e terá a participação de 46 assistentes de aluno, além de diretores, gerentes e subgerentes.
A programação terá orientações sobre os recursos humanos do Iases, programa de atendimento ao servidor, e orientações básicas sobre escalas e documentação.
Além disso, serão apresentadas as seis unidades onde os assistentes de aluno irão trabalhar. Entre elas estão a Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis) e a Casa de Passagem Maria da Penha Guzzo.

Reajuste
Os serventuários (funcionários que trabalham em cartório) aposentados irão ingressar na Justiça para receber o mesmo reajuste salarial dos servidores do Estado. Isso, porque desde 1994 a categoria não tem reajuste.
O presidente do sindicato que representa os cartórios do Estado (Sinoreg-ES), Jéferson Miranda, informou que o direito ao reajuste consta na Constituição Federal e que os interessados devem procurar o Sinoreg.

Posse
Tomou posse ontem a nova subdefensora geral do Estado, Elisabeth Hadad. Ela anunciou a implantação do projeto Defensoria Itinerante, com um ônibus atendendo as comunidades carentes.
Também tomou posse o coordenador de Direito Penal, Marcos Farizel, que frisou a volta do “Mutirão do Judiciário” e visitas permanentes às delegacias.

Aula
Os servidores da Prefeitura da Serra que foram selecionados no curso pré-vestibular Universidade Para Todos, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), iniciaram as aulas na manhã do último sábado no auditório da Secretaria de Promoção Social da Serra. Ao todo, são 30 alunos que tentarão o vestibular ao final do ano para ingressar em algum curso superior.

Interino
O vice-prefeito e secretário de Saúde de Cariacica, Célio Capila, afastou-se do cargo para disputar as próximas eleições. Em seu lugar assumiu interinamente, Paulo César Reblin, que já atuou como coordenador da Central de Consultas, Especializações e Exames por cinco anos.
O novo secretário tem 42 anos e é morador de Cariacica há 35 anos.

Reunião
Acontecerá na próxima quinta-feira, no Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), a reunião do grupo N-idéias, que contará com a presença de cerca de 50 representantes dos órgãos do poder executivo estadual.
A programação terá  uma dinâmica entre os servidores, que discutirão os projetos já desenvolvidos e colocarão em pauta novas idéias.

Curtas

A Prefeitura de Vila Velha espera divulgar em breve a programação de novos cursos de capacitação para os servidores. O projeto ainda está em fase de andamento.

Cem professoras da rede municipal de ensino de Viana irão colar grau no curso de Pedagogia da Ufes nos dias 26, 27 e 28 deste mês. Elas voltaram a estudar por meio do Projeto de Interiorização da Ufes, que ofereceu o curso de Pedagogia das séries iniciais.

A Prefeitura de Colatina criou um programa de treinamento continuado para os servidores através do Centro de Capacitação para gestão pública. Ao todo são 24 palestras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>