PAINEL
<b> Nova trincheira 
O ministro Walfrido Mares Guia (PTB) terá algo com que se preocupar, além de explicar o depósito feito na conta de Marcos Valério. Roberto Jeferson vai lançar um blog sobre política, música e vinhos, dirigindo a mira principalmente para o PT e os petebistas próximos de Lula. </b><br>
 <br>
Revelação 
A entrevista de Ratinho com Lula foi realizada no dia 21 de abril de 2004. Marcos Valério ameaça revelar, segundo a Veja, como repassou dinheiro, “nos primeiros meses de 2004”, via José Borba, ex-deputado do PMDB, para que o animador promovesse o governo do PT.

Voto
Na guerra prevista para a votação do relatório final da Comissão Parlamentar de Inquérito dos Correios, Delcídio Amaral (PT-MS) e Osmar Serraglio (PMDB-PR) incluem o vice-presidente, o apagado Asdrúbal Bentes (PMDB-PA), entre os votos favoráveis ao texto do relator.

Leve-me ao seu líder 
Delcídio e Serraglio devem se reunir com Jader Barbalho (PMDB-PA), a quem Bentes é ligado, para costurar o apoio do vice ao texto “oficial”. Desde já, elogiam a lealdade do paraense.

Na manga
Edmar Moreira (PFL-MG) pedirá a cassação de José Mentor no relatório ao Conselho de Ética, no dia 16. Diz ter um trunfo guardado para usar no parecer.

Gargalo supremo 
A CPI dos Correios não avança na investigação sobre parlamentares beneficiados por corretoras ligadas aos fundos de pensão. A Euro, possível fonte de pagamentos, tem os sigilos preservados por liminar do STF.

Jogo de empurra 
O presidente do Conselho, Ricardo Izar (PTB), e o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB), tentam bater o martelo no caso Janene. Aldo tem pressa. Izar diz que a Mesa deve decidir sobre o ex-líder do PP.

Volta anunciada 
A Justiça uruguaia determinou a extradição para o Brasil de João Arcanjo Ribeiro, o “Comendador”. A CPI dos Bingos aprovou sua convocação, por suspeita de bancar caixa dois do PSDB em MT e de atuar no esquema petista de Santo André.  

Sinal de alerta 
O fraco desempenho dos tucanos e o crescimento de Marta Suplicy na pesquisa Ibope fez acender a luz amarela no projeto de Geraldo Alckmin de deixar a qualquer custo o cargo dia 31.

Reserva prudente 
No grupo do governador, há quem admita que, caso Serra seja o candidato a presidente, a chance de o PSDB manter o governo paulista é com Alckmin à frente do Estado até dezembro.

Última que morre 
O marqueteiro João Santana ainda não desistiu de tentar convencer o ministro Antonio Palocci a aceitar a coordenação da campanha reeleitoral de Lula.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>