Lanterneiro suspeito de desmanche 
<b>  </b>
 
Policias da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos prenderam na tarde de terça-feira no bairro Valverde, em Cariacica, o lanterneiro Fábio Rodrigues Loureiro, 35 anos, suspeito de pertencer a uma quadrilha de desmanche de carro. Após ser preso, o lanterneiro confessou que desmontou o caminhão Mercedes-Benz placa ICE-4945 (Apucarana-PR), que foi roubado por volta das 15h30 do dia 12 do mês passado em Iconha. Na ocasião, o motorista A.S., 52 anos, estava saindo de um posto de combustível quando foi interceptado por uma caminhonete com três bandidos, que estavam armados de pistolas e revólveres. O motorista foi levado em seu próprio caminhão, que estava carregado com uma carga de quase 15 mil quilos de fubá, para Seringal, em Viana. Porém, o caminhão seguiu com dois assaltantes enquanto o motorista ficou sendo vigiado por um bandido. Ele foi liberado à 0h45 do dia 13 de janeiro. Após ser preso, Fábio disse que desmontou o veículo a pedido de dois homens, que disseram que o caminhão era deles e que queriam dar o golpe do seguro. Ele foi autuado pelo delegado Cláudio Victor, por receptação e adulteração.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

