Cleveland não muda de cadeia
<b>  </b>
 
O subsecretário de Estado da Justiça, tenente-coronel Ênio Chaves dos Reis, garantiu ontem que o empresário Cleveland Moreira Júnior não será transferido do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana. O motivo, segundo o subsecretário, é que no Presídio de Segurança Máxima, Cleveland – condenado sob acusação de comandar quadrilha de assaltantes de roubos de cargas – está seguro. Cleveland foi preso pela Polícia Federal em 4 de dezembro de 2000. Ele foi levado para o Presídio de Cachoeiro, de onde foi transferido para o PSMA porque corria risco de ser executado. Atualmente Cleveland está em uma cela individual do pavilhão de passagem. Nesse pavilhão existem outros dois detentos, porém eles estão presos em celas separadas e não têm contato físico com o empresário. Assim que tomou conhecimento de que um grupo de detentos estaria tramando matar Cleveland na cadeia, o secretário da Justiça, Luiz Ferraz Moulin, determinou que todos os presos – quatro detentos – que estavam no pavilhão junto com o empresário fossem transferidos para um pavilhão especial. A determinação da transferência foi dada no domingo e, por volta da meia-noite, dois detentos foram transferidos. Os outros dois, segundo o subsecretário, continuaram no pavilhão porque Cleveland disse que eles não representavam perigo e que eram seus amigos. Durante o dia de ontem, o subsecretário da Justiça e representantes da subsecretária de Assuntos Penais foram ao PSMA, onde traçaram medidas urgentes a serem adotadas. Eles querem promover mudanças na guarda externa, na segurança interna, nas normas de funcionamento para funcionários e também nas normas de conduta para presos. “É inadmissível que seja tramada a morte de um detento dentro da cadeia. O secretário da Justiça não admite que as vidas de presos sejam colocadas em risco em hipótese alguma. Por isso iremos adotar medidas imediatas”, disse o tenente-coronel.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

