Motoqueiros levam malote na Reta da Penha
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados e em uma moto roubaram um malote com quase R$ 3 mil em dinheiro e cheques do funcionário de uma empresa que passava pela Reta da Penha, na Praia do Canto, em Vitória, na tarde de ontem. A quantia seria depositada em um banco.
A vítima foi rendida às 14h50, ao entrar em um Fiat Fiorino. Os motoqueiros anunciaram o assalto e levaram o malote, as chaves do carro e também o celular do funcionário, que não reagiu ao assalto. No malote estavam R$ 2.150,00 em cheques e R$ 807,00 em dinheiro.
Em seguida, os criminosos fugiram na moto sentido Praia do Canto–Santa Lúcia e não foram identificados e presos pela Polícia Militar até a noite de ontem. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não informou o ramo da empresa que a vítima trabalha. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

