Mulher tenta afogar os três filhos 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A dona-de-casa Isabel Brito Vieira Santiago, de 36 anos, teria tentado matar seus três filhos afogados no mar de Mongaguá, no litoral sul de São Paulo, na noite de quarta-feira. Segundo a polícia, ela mora no bairro de Vila Alpina, em São Paulo, e teria ido para o Litoral com a intenção de matar os três filhos, um bebê de um mês, uma criança de 5 anos e outra de 11. O crime só não aconteceu graças à ajuda do casal identificado como José Elieser e Jordânia, que mora em frente à praia. Segundo eles, no momento da ocorrência estava chovendo muito e as crianças gritavam por socorro, enquanto iam em direção ao mar. “Quando saímos para ver, ela estava com o bebê no colo dizendo que ia afogá-lo e que queria morrer também”, disse Elieser.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

