Taxista é assassinado na Serra
<b>  </b>
 
Um taxista conhecido como Toninho foi assassinado a tiros na Serra dentro do Uno azul, placa MPV-1226. O corpo foi encontrado na manhã de ontem, numa estrada de chão próximo ao ponto final do bairro Cascata, na Serra.
Segundo a polícia, Toninho era motorista de transporte alternativo, o chamado táxi clandestino, e ficava num ponto do bairro Planalto Serrano. Os policiais acreditam que o crime tenha ocorrido durante a madrugada, porém, a Polícia Militar só foi acionada sobre o assassinato às 10 horas.
Uma das placas do carro estava com a letra adulterada, em vez de P, um pedaço de fita isolante formava a letra R. De acordo com os vestígios encontrados pela perícia da Polícia Civil, os assassinos estariam dentro do veículo, pois os tiros foram dados de trás para a frente.
O motorista, que estava com cinto de segurança, era branco, de aproximadamente 55 a 60 anos, e estava vestido com uma camisa azul. Até a tarde de ontem, ninguém tinha sido preso.O corpo do taxista foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, mas não havia sido identificado na tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

