Veículo desaparecido é encontrado no Sul
<b>  </b>
 
O carro que foi retirado na última terça-feira do pátio de guarda e apreensão de veículos de Vila Velha, vinculado ao Departamento Estadual de Trânsito (Detran), por uma pessoa que apresentou uma procuração falsa, foi localizado em Venda Nova do Imigrante, região Central do Estado, na noite de quinta-feira.
O gerente financeiro e administrativo do pátio, Luiz Paulo Figueiredo, informou que o despachante que acompanhava o falso dono do Fiat 147 estava procurando pelo carro desde quarta-feira e acabou localizando o veículo por meio de informações de familiares do acusado.
Luiz Paulo informou que o carro será trazido para Vila Velha hoje e assumirá qualquer prejuízo que o dono do carro, que não quis se identificar, tenha sofrido com o contratempo. 
“Eu e o despachante fomos tão vítimas quanto o próprio dono do carro. Nos sentimos enganados, mas assumo a responsabilidade”, afirmou Luiz Paulo, que é terceirizado pelo Detran para gerenciar o pátio. O Detran informou que não tem responsabilidade sobre a liberação do veículo.
O gerente do pátio informou ainda que ele e o despachante entraram com uma queixa na polícia contra o falso dono do carro.
O Fiat 147 foi liberado na terça-feira pelo gerente mediante a apresentação de uma procuração falsa, mas sem o nome do proprietário do veículo, e autenticada por um cartório que fica no município de Vila Velha.  

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

