NOTAS
<b>  </b>
 
Menor de 14 anos esfaqueia irmão
Um adolescente de 14 anos esfaqueou o irmão na noite da última quarta-feira dentro da casa deles, na rua Itabuna, em Jardim Carapina, na Serra.
Josué Guilherme Nascimento Silva, 24 anos, foi atingido no ombro esquerdo e levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde foi medicado e passa bem. O irmão de Josué foi para o DPJ de Vitória.

Comerciante morto na frente da filha
O comerciante Jorge Lúcio Ribeiro, o Negão ou Janjão, 38 anos, foi assassinado com três tiros na cabeça, dentro do seu bar e na frente da filha de 13 anos, no bairro Vale do Sol, em Viana, na noite de quarta-feira.
Jorge atendia no estabelecimento quando um homem, ainda não-identificado, entrou e o executou. Janjão era dono do Escott Bar, Lanchonete e Pizzaria.

Pintor preso ao matar borracheiro
O borracheiro João Schimidt, 38 anos, foi assassinado a facadas depois de discutir num bar no bairro Planalto Serrano, na Serra, na noite de quarta-feira. O pintor Izael da Purificação Lima, o Nego, 37, foi preso acusado do homicídio.
Ele foi surpreendido pela radiopatrulha 1344-6 quando praticava o crime, por volta das 21h30, na rua Tupi.

Casal baleado em Jardim Carapina 
Um casal de namorados foi baleado na noite de quarta-feira em Jardim Carapina, na Serra. Thiago Pinto Adão, 20 anos, e a namorada de 13 anos foram feridos por dois homens quando andavam pela rua.
Thiago levou quatro tiros e a menina levou um tiro. O atentado ocorreu na rua W, perto do valão.

Bando rende 6 da mesma família
 Uma quadrilha fez seis pessoas da mesma família reféns, sendo duas crianças, num assalto a uma residência em Alterosas, na Serra, na madrugada de ontem.  As vítimas ficaram trancadas em um dos quartos da casa e sob a mira de revólveres. 
Os bandidos levaram televisões, celulares, aparelhos de som, R$ 440,00 dinheiro, roupas, talões de cheques e alimentos e o Corsa branco, placa MPA-3319. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

