Três seqüestrados ao mesmo tempo
<b>  </b>
A tribuna 
Quase que simultaneamente três pessoas foram seqüestradas na noite da última segunda-feira no centro de Vitória e no bairro Alvorada, em Vila Velha. Com revólveres e pistolas, os bandidos invadiram os carros das vítimas, as abandonaram em locais desertos e fugiram levando os veículos. A Polícia Militar foi acionada, mas nenhum assaltante foi preso. 
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 20 horas, uma gerente de loja e sua amiga passavam com um Corsa branco pela ladeira Santa Clara, no centro de Vitória, quando foram surpreendidas por dois homens armados que mandaram elas pararem o carro.
Um dos assaltantes assumiu a direção do veículo e outro foi com as amigas no banco de trás. Eles as abandonaram no bairro Santa Teresa, ainda na capital, e fugiram com o Corsa, dois celulares, cartões de crédito e documentos pessoais. 
A polícia ainda não tem pistas dos bandidos, que são de cor parda e aparentam ter entre 25 e 29 anos.
Poucos minutos depois, dois homens pediram uma corrida a um taxista que estava próximo ao Hospital Evangélico, em Vila Velha, e, entrarem no carro, um Gol branco, anunciaram o assalto.
O taxista foi obrigado a seguir para o bairro Alvorada, no mesmo município, onde teve que descer e caminhar com um dos assaltantes por cerca de 50 metros. Em seguida, o bandido mandou que ele seguisse sozinho, sem olhar para trás.
Os bandidos fugiram levando da vítima o carro, o celular, a carteira, os cartões de crédito e talões de cheque. Depois de ser abandonado pelos assaltantes, o taxista ligou de um  telefone público para a polícia.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato tanto com as amigas rendidas no centro de Vitória e com o taxista, mas eles não foram localizados. As ocorrências foram feitas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

