NOTAS
<b>  </b>
 
Nasce o sexto neto do rei Juan Carlos 
A infanta Cristina, segunda filha do rei Juan Carlos  e da rainha Sofia, da Espanha, deu à luz uma menina, seu quarto filho e o sexto  neto para os monarcas, informou ontem o palácio.
Cristina, de 39 anos, é casada com Inaki Urdangarin, atual presidente do  Comitê Olímpico da Espanha. O casal vive em Barcelona.

Operação deixa 25 mortos no Haiti
Pelo menos 25 pessoas foram mortas em incursões da polícia em favelas da capital do Haiti na sexta-feira e no sábado, depois que o governo anunciou que endureceria a repressão a gangues de criminosos. 
Policiais não comentaram de imediato o número de mortos e não ficou claro se as vítimas morreram sob a mira da polícia, ou se  foram atingidas pelas gangues. 

Túnel nos Alpes ficará fechado
O túnel alpino Frejus, que liga a França à Itália, vai fechar indefinidamente depois do incêndio em um caminhão que matou duas pessoas.
O fogo ocorreu no sábado, no túnel que corta os Alpes, ao sul do túnel Mont Blanc, onde 39 pessoas morreram seis anos atrás, em outro incêndio. 

Príncipe Harry sofre trotes
O príncipe Harry, da Grã-Bretanha, que está estudando na prestigiada e rígida Academia Militar Sandhurst, a sudoeste de Londres, sofreu trotes que visam a estimular o espírito de equipe entre os jovens cadetes. 
Ao retornar de um treinamento, ele encontrou quase todos os seus pertences, inclusive o armário, jogados no pátio da escola. 

Ministro da Itália proíbe burcas
O ministro da Justiça da Itália, Roberto Casteli, foi acusado ontem de fomentar um sentimento contra o povo islâmico, depois de afirmar que vai multar as mulheres que usarem burcas. 
Ele disse que a lei que proíbe que uma pessoa cubra todo o seu rosto vai ser aplicada contra quem usar a vestimenta. “Andar com o rosto coberto é crime”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

