NOTAS
<b>  </b>
 
Garoto joga ovo 
em carro e morre
 Um garoto de 14 anos que estava atirando ovos em carros com outros adolescentes foi morto a tiros por um motorista que teve seu carro atingido, em Columbus, Estado de Ohio, nos Estados Unidos. 
Danny Crawford foi assassinado com um tiro no peito. 

Tufão já matou
mais de 1 mil 
A presidente filipina, Gloria Macapagal Arroyo, declarou ontem estado de calamidade após a Cruz Vermelha anunciar oficialmente a estimativa de mil mortos após a passagem do tufão Durian pelo país.
Até ontem a entidade tinha contabilizado a morte de pelo menos 406 pessoas e outras 398 ainda estavam desaparecidas.

Papa espera mais
diálogo com turcos
O papa Bento XVI disse ontem que espera que sua viagem à Turquia na semana passada ajude a criar um \"diálogo construtivo\" com os muçulmanos. 
Durante sua visita de quatro dias, o papa chamou o Islã de uma fé pacífica. O gesto parece ter persuadido os turcos.

Corruptos na mira
de ex-espião
O ex-espião russo Alexander Litvinenko, morto misteriosamente em Londres por envenenamento com substância radioativa, estava empenhado em chantagear pessoas envolvidas em corrupção no Kremlin, no serviço de inteligência russo e na empresa petrolífera Yukos.

Transatlântico
com 380 doentes
O Freedom of the Seas, maior navio de passageiros do mundo,  voltou ao porto americano de Miami, depois de sete dias de cruzeiro pelo Caribe, com 380 passageiros e tripulantes mostrando sintomas de norvírus, um vírus que provoca infecção gastrointestinal.
O navio, que foi lançado em maio, pode levar mais de 4 mil passageiros em seus 15 deques. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

