Rapaz tem orelha arrancada em briga
<b>  </b>
 
Uma briga de bar terminou em mutilação, no bairro Adalberto Simão Nader, Guarapari. Deanderson Oliveira dos Santos, 19 anos, teve sua orelha arrancada por uma mordida durante briga com o proprietário do estabelecimento, segundo consta no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
De acordo com policiais que atenderam a ocorrência, a discussão foi motivada por um desentendimento envolvendo a mulher da vítima. Deanderson, que ainda teve ferimentos na mão, foi atendido no Pronto-Atendimento de Guarapari e transferido para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (ex-maternidade de Vila Velha), onde teve a orelha reimplantada. Ele foi liberado ontem mesmo do hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

