Ex-pastor diz que molestava mulheres
<b>  </b>
 
O ex-pastor da Igreja Evangélica Cristã Ministério Filadélfia de Brejetuba, no interior do Estado, de 46 anos, confessou para membros da instituição que molestava adolescentes e mulheres. Ele afirmou ainda que Deus irá perdoá-lo.
A informação foi passada pelo pastor Ed Wesley Souza Brum, 24, que se reuniu com o ex-pastor há cerca de 10 dias. Ele está sendo acusado de molestar cerca de 20 mulheres.
“Mulheres com idade entre 14 e 30 anos sofreram diversos tipos de abuso. Estamos indignados com o que aconteceu. Ele era visto como um bom homem por todos os membros da igreja”, declarou o pastor.
De acordo com ele, as suspeitas começaram quando um membro da igreja conversava com uma adolescente de 17 anos, que contou que era molestada pelo ex-pastor desde os 14. A partir dessa informação, a igreja abriu uma sindicância e apurou outros casos parecidos.
“Acredito que haja mais vítimas que por constrangimento ainda não tiveram coragem de denunciá-lo. A polícia está investigando o caso. Nós o expulsamos da igreja há 20 dias. Ele se mudou para Vitória. Depois nos encontramos e ele confessou que abusava das mulheres. Disse que reconhecia os seus erros e que acreditava que Deus iria perdoá-lo. Mas nós não podemos tolerar esse tipo de comportamento”, ressaltou o pastor.
O acusado foi o fundador da Igreja Filadélfia, segundo pastor Wesley.
“Ele chegou em Brejetuba em 1988 para ser regente de uma banda de música da prefeitura. Depois que mudou a gestão municipal, o prefeito não quis que ele continuasse no cargo. Aproximadamente 70 alunos da banda resolveram fundar a igreja junto com ele. Isso foi em julho de 2001. Foi uma surpresa para todos o que ele fez.”
A mulher do acusado esteve na última quinta-feira em Brejetuba com um caminhão de mudança para levar os seus móveis.
“Acreditamos que a mulher dele não sabia de nada. Ela está sofrendo muito com tudo isso”, afirmou Wesley. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

