Estudante morto a tiros na porta de casa
<b>  </b>
 
O estudante Delton Santos de Souza, 15 anos, foi assassinado com dois tiros na porta de casa, no bairro Itanguá, Cariacica, na noite de segunda-feira, assim que chegou da escola. Ele foi executado por dois rapazes que passaram atirando e depois fugiram.
O amigo dele, Tales Carvalho dos Santos, 17 anos, que estava com Delton, foi atingido com um tiro no abdômen e outro na orelha esquerda. Ele está internado no Hospital São Lucas, em Vitória.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local do crime e constataram que Delton teve um problema há dois meses com um rapaz que também gostava da garota com quem ele namorava. Por esse motivo, o estudante teria sido ameaçado de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

