PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Viação Planam
Depois de ambulâncias, ônibus. Vencida, nesta semana, a etapa de conclusão do relatório sobre os deputados-sanguessugas, uma parte da CPI cuidará de rastrear a operação da máfia dentro do Ministério da Saúde, enquanto outra pretende se dedicar à investigação de uma segunda mercadoria superfaturada fornecida pela empresa da família Vedoin: ônibus para o programa de inclusão digital do governo.
“Alguns custaram mais do que um Porsche”, diz Fernando Gabeira (PV-RJ). O sub-relator divulgará hoje fotos desses veículos – que trazem o slogan “Você digital” e a logomarca governamental “Brasil: um País de Todos” – abandonados no Rio. Confrontado com uma das imagens pelos integrantes da CPI, Luiz Antonio Vedoin declarou: “Esse ônibus é meu”.  


Cumbuca
A perspectiva de investigação sobre os ônibus da Planam agita sobremaneira o PSB, que ocupa o Ministério da Ciência e Tecnologia desde o início do governo. Um desses veículos apareceu em programa eleitoral do partido.  


Agronegócio
Bispo Rodrigues (RJ), mensaleiro que renunciou para não ser cassado e acabou preso na Operação Sanguessuga, tentou justificar sua ligação com Darci Vedoin usando a mesma desculpa dada outrora por Marcos Valério: transações com gado.  


UTI
A direção do PT paulista determinou a 12 diretórios do interior dar suporte à campanha de Angela Guadagnin. Se depender apenas de sua base, São José dos Campos, a dançarina do mensalão corre o risco de não voltar à Câmara.   


Tipos 
Amir Lando (PMDB-RO), o “Hamlet de Rondônia”, não foi o único a ganhar apelido na CPI. Ranzinza, Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ) virou “O Tromba”. Raul Jungmann (PPS-PE), chegado a um holofote, é o “Pavão Misterioso”.  


Lembra dele?
O analista Wilber Correa da Silva, que fez um estudo sobre o Orçamento de 2005 para a Planam, diz ter sido apresentado a Darci Vedoin por Sebastião Buani, pagador do mensalinho de Severino Cavalcanti.  


Tá lá
Consulta ao Siorg, serviço do site do governo federal com a estrutura dos ministérios, lista entre os funcionários da Saúde, como assessora, a operadora sanguessuga Maria da Penha Lino.  


Trocado
Do presidente do PT paulista, Paulo Frateschi, sobre a ausência de empresários graúdos no jantar de arrecadação, na sexta-feira, para as campanhas de Lula e Mercadante: “Quem tinha ‘dois contos’, nós pegamos”.  


Pito
Candidato à reeleição, o governador Luiz Henrique (PMDB-SC) deu bronca pública no correligionário Odilon Oliveira, prefeito de São Francisco do Sul, que manifestou desejo de ir a um evento com o vice José Alencar.  


Tangente
Não é o único caso de defecção na “tríplice aliança” catarinense em torno de Geraldo Alckmin. O prefeito de Praia Grande, João Matos, também do PMDB, já declarou o voto em Lula.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>