Quadrilha rende vigia e saqueia educandário
<b>  </b>
 
Quatro homens armados e encapuzados assaltaram na madrugada de ontem o Educandário Alzira Bley, localizado em Nova Rosa da Penha I, Cariacica. A quadrilha rendeu o vigia e em 20 minutos fugiu levando vários objetos da instituição. A ação da quadrilha começou por volta de 1 hora de ontem, quando os assaltantes renderam o vigia, D.O.A, e o obrigaram a ficar deitado de barriga para baixo no saguão da instituição. Durante todo o assalto, D. teve uma arma apontada para a sua cabeça. O restante da quadrilha seguiu em direção a secretaria do Educandário, de onde roubou uma televisão, um videocassete, dois computadores e duas impressoras. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Itacibá, que vai investigar a ação da quadrilha.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

