Assalto ao Banco Central desvendado
<b>  </b>
 
FORTALEZA – O Ministério Público Federal (MPF) denunciou seis pessoas por envolvimento no furto milionário ao Banco Central de Fortaleza, ocorrido no primeiro final de semana de agosto. 
Conforme a denuncia, entregue à Justiça Federal sexta-feira, a quadrilha que roubou R$ 165 milhões tentou fretar um avião no dia 2 de agosto que seria utilizado na fuga. 
Como na ocasião não havia aeronave disponível, parte do bando acabou fugindo em um vôo comercial para São Paulo, no dia seis de agosto. Ainda segundo o documento, o dinheiro roubado foi colocado em sacos de cereais e embarcado dentro de sacolas e malas. 
Além dos irmãos José Elizomarte e Francisco Dermival Fernandes, donos da revenda “Brilhe Car”, e do empresário José Charles de Morais, dono da JE Transportes, presos desde o dia 11 de agosto na carceragem da Polícia Federal do Ceará, são acusados também Marcos Rogério Morais, irmão de Charles e que é apontado como líder de uma quadrilha do Morro do Macaco em São Paulo; Tadeu de Sousa Matos, motorista de um outro irmão de Charles; e de Antônio Jussivan Alves dos Santos, acusado de fazer parte da quadrilha que assaltou, em 1999, em Fortaleza, a empresa de segurança privada Corpvs. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

