
<b>  </b>
 
Números do Espírito Santo
Comércio
As vendas neste ano, no período de janeiro a maio, tiveram um aumento de 8%, se comparado com o mesmo período de 2005, segundo dados da Câmara de Dirigentes Lojistas/ Serviço de Proteção ao Crédito (CDL/SPC).
As compras dos capixabas estão sendo feitas, principalmente, por cartão de crédito. O percentual do Estado está acima da média nacional, que registrou um aumento de 5%.
Imóveis
Consultores do mercado imobiliário apontam que houve, pelo menos, um incremento de 10% nas vendas de imóveis para pessoas de classe média. Os negócios também cresceram na comercialização de salas comerciais.
Com aumento salarial e melhoria da economia, a procura é para imóveis maiores e com área de lazer, visando a qualidade de vida.
Construção Civil
Dados do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado 
(Sindicon-ES) apontam que o crescimento imobiliário no Espírito Santo no período de 2002 a 2005 foi de aproximadamente 15%.
No ano de 2001, o setor amargou prejuízos, registrando uma queda de 5,7% nos negócios, que não engloba apenas o segmento imobiliário.
Carros
As concessionárias de veículos registraram um aumento nas vendas de automóveis no Espírito Santo nos primeiros meses do ano: foram 16.444 carros contra 13.697, no mesmo período de 2005. Os dados são do Sindicato dos Concessionários e Distribuidoras de Veículos do Estado (Sincodives).
No País, a venda de carros apontou um crescimento de 13%.
Supermercados
O setor registrou um aumento das vendas de 3% neste ano. O presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Carlos Devens, explicou que dentre os motivos está a queda nos preços dos produtos, o que refletiu um crescimento na quantidade de mercadorias comercializadas.
A previsão é de que o segmento feche o ano com um incremento de 3%, acima da média nacional.
Inadimplência
Dados do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) apontam que houve um crescimento no nível de inadimplência no Estado, no mês de junho, se comparado com o ano passado. Os registros passaram de 12.925 para 13.470.
Esse aumento está relacionado ao incremento das vendas. A inadimplência teve um crescimento de 4,2%.
Empresas
Nos cinco primeiros meses deste ano, foram constituídas 3.793 novas empresas no Espírito Santo, de acordo com a Junta Comercial do Estado.
Por outro lado, foram extintas 842 firmas empresariais, limitadas, Sociedade Anônima (S/A), cooperativas, entre outras.
Indústria
No período de janeiro a abril deste ano, as indústrias capixabas registraram um crescimento de 2%, em relação ao mesmo período do ano passado. O nível de emprego também registrou, no acumulado, um acréscimo de 2,52%.
Por outro lado, segundo a Federação das Indústrias do Estado (Findes), houve uma queda nas vendas no decorrer dos quatro primeiros meses do ano de 7%.
Emprego
Houve um registro de 8.622 pessoas empregadas com carteira assinada em maio deste ano no Espírito Santo. No acumulado do ano, este número é de 24.678, conforme os dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), do Ministério do Trabalho e Emprego.
Os setores que tiveram aumento na geração de empregos foram a agropecuária (4.710), o setor de serviços (1.778) e a construção civil (811). 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

