Armas iraquianas não têm agentes químicos 
<b>  </b>
 
COPENHAGUE – Depois de uma semana de testes no Iraque e nos Estados Unidos, o exército dinamarquês anunciou ontem que as 36 granadas de morteiro encontradas no Iraque no dia 9, que suspeitava-se dispunham de armas químicas, não contêm agentes químicos. Os testes, feitos no sul do Iraque e depois nos Estados Unidos, deram negativo, conforme um comunicado oficial do exército. Testes iniciais feitos por militares britânicos e dinamarqueses no Iraque levantaram a suspeita sobre os armamentos. Os testes definitivos foram feitos no Laboratório Nacional de Engenharia Ambiental de Idaho, que pertence ao Departamento de Energia dos Estados Unidos. “Os resultados mostram que as granadas não contêm agentes bélicos químicos”, disse o Exército da Dinamarca em nota oficial. Agora, acredita-se que as 36 cápsulas são um resto da guerra Irã-Iraque, que assolou os dois países entre 1980 e 1988. Desde o início da invasão do Iraque até hoje, não foram encontradas as armas químicas ou biológicas que o governo Bush garantia existirem no país e que apresentou como principal justificava para a guerra.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

