Ladrões levam até anticoncepcional
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados assaltaram a farmácia Jane, na Glória, em Vila Velha, fizeram seis reféns e roubaram cerca de R$ 300, artigos de perfumaria e até cartelas de anticoncepcionais. O assalto ocorreu na manhã de ontem, na rua Agenor Barbato.
De acordo com um funcionário, de 24 anos, que não quis se identificar, às 10h30, um dos criminosos entrou na farmácia perguntando se tinha colírio. Ele saiu e voltou já na companhia do parceiro, que estava armado.
“Quando um deles entrou pedindo informação, nem imaginei que fosse bandido. Os dois estavam bem vestidos, com calça jeans e camiseta de malha. Um era mulato, alto e aparentava ter uns 19 anos. O outro era branco, tinha cerca de 17 anos e cabelo liso”, contou o funcionário.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito tinha sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

