Irmão de ACM morre de infarto
<b>  </b>
 
SALVADOR – Deputado federal por quatro legislaturas (entre 1980 e 93), Ângelo Mário Peixoto de Magalhães, 79 anos, morreu de infarto ontem de manhã, em sua casa, em Salvador. 
Irmão do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL) e pai do deputado federal Paulo Magalhães (PFL), Ângelo Magalhães atualmente era diretor administrativo da Desenbahia (Agência de Fomento do Estado da Bahia). 
Na década de 70, também foi deputado estadual por oito anos. Enterrado à tarde, Ângelo Magalhães ocupou também uma diretoria do antigo Desenbanco (Banco de Desenvolvimento da Bahia), já extinto. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

