NOTAS
<b>  </b>
 
Nasa cria pele que torna robô sensível
Cientistas da Nasa estão desenvolvendo uma pele para ser colocada em robôs que os tornará capazes de sentir movimentos de objetos próximos. 
Em testes feitos no Centro de Vôos Espaciais Goddard, ligado à agência espacial americana, um braço robótico conseguiu sentir e se desviar dos movimentos de uma bailarina durante uma apresentação.

Israel abre visita para palestinos
O gabinete israelense amenizou ontem  as restrições que impediam os palestinos da Cisjordânia de se encontrarem com  seus parentes que vivem em Israel.
Pela nova regra, mulheres com mais de 25 anos e homens com mais de 35 poderão se candidatar para voltar a viver em Israel e talvez conseguir cidadania.

Bolo nos 100 anos de Las Vegas
Las Vegas (EUA) festejou ontem os cem anos de existência da “cidade do vício” com a maior torta do mundo. O doce gigante, que começou a ser preparado no sábado à noite por cerca de 600 voluntários, media 31 metros de comprimento. 
Foram necessários sete reboques para transportar as 43 toneladas de torta. A torta, que bateu todos os recordes, será homologada pelo Guinness Book em algumas semanas.

Naufrágio de balsa deixa 22 mortos 
Uma balsa superlotada naufragou no sul de Bangladesh ontem, causando a morte de pelo menos 22 pessoas. Estima-se que 80 pessoas estejam desaparecidas.
A balsa de dois andares naufragou no rio Bura Gauranga em meio a uma forte  ventania. 

Surto de meningite mata 23 na Índia
Um surto de meningite na Índia custou a vida de mais uma pessoa ontem, elevando a 23 o número de mortos desde o mês  passado, quando a doença começou a se disseminar na capital indiana e em seus  arredores.
Cerca de 300 pessoas estão internadas  em hospitais de Nova Délhi. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

