Refém de cueca em roubo a restaurante
<b>  </b>
 
Três bandidos assaltaram o Restaurante e Livraria Guanabara, na avenida Marechal Campos, em Maruípe, Vitória, na tarde de ontem. Três pessoas ficaram reféns e foram presas no banheiro. Um jovem de 20 anos teve a bermuda arrancada e ficou apenas de cueca.
Os bandidos fugiram a pé levando cerca de R$ 150,00 em dinheiro do caixa. A ação começou às 14h30, quando os três homens chegaram pedindo à dona do local um pouco de comida. Já não havia nenhum cliente no local.
Um deles sacou uma arma e anunciou o assalto. Dois bandidos renderam a comerciante, o sobrinho dela e uma cozinheira.
“Eles mandaram entregar o dinheiro rápido senão atiravam. Também exigiram o celular e disseram que matariam todo mundo se não fossem obedecidos”, contou a proprietária do local.
Após pegar o dinheiro e um telefone sem fio, um dos bandidos arrancou a bermuda do sobrinho da proprietária, que havia passado no local para conversar. Já com o que queriam nas mãos, os ladrões prenderam os reféns no banheiro e fugiram. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

