Investigação chega às prefeituras
<b>  </b><br>
 <br>
PTermômetro  
Projeções do PT-SP sobre sua chapa de deputados federais dão como praticamente certa a eleição de Antonio Palocci, Ricardo Berzoini, Arlindo Chinaglia, José Eduardo Cardoso, Jilmar Tatto, Telma de Souza e Vicentinho, além do coligado Aldo Rebelo (PC do B).
Num segundo bloco, de candidatos considerados fortes, aparecem João Paulo Cunha, Devanir Ribeiro, Cândido Vacarezza e Jane Pietá. Num terceiro, de chances razoáveis, estão Soninha, Oswaldo Dias, Luciano Zica, Carlos Zaratini, Paulo Teixeira, Ítalo Cardoso e Jamil Murad, este do PC do B. 
Mais difícil é a situação de Professor Luizinho, Luiz Eduardo Greenhalgh, Roberto Gouveia e Renato Simões. Casos críticos: Angela Guadagnin, José Mentor, Durval Orlato e Mariângela Duarte.  


Hemorragia
O indiciamento de Humberto Costa (PT) na Operação Vampiro já tomou conta da propaganda eleitoral de Mendonça Filho (PFL), adversário do ex-ministro da Saúde na disputa pelo governo de Pernambuco.



Hemorragia II
O deputado Armando Monteiro Neto, cujo partido (PTB) tem o vice na chapa de Humberto Costa, participou em Belo Jardim de comício da campanha de Eduardo Campos (PSB).


Hemorragia III
Monteiro Neto, presidente licenciado da CNI, apóia Costa, mas uma parte do PTB de Pernambuco está com o neto de Arraes.


Teia
Um braço da investigação sobre desvio de dinheiro público em Rondônia coletou indícios de pagamentos feitos por parlamentares a representantes da imprensa local.


Deixa pra lá
Ao chegar a Rondônia para fazer campanha, Geraldo Alckmin recebeu um telefonema de Ivo Cassol (PPS). O governador, enrolado no escândalo de corrupção, sugeriu marcar um encontro. “Não precisa, Ivo”, respondeu polidamente o presidenciável tucano.


Oh, azar
Não bastassem a intenção de voto em um dígito e a rejeição recorde na corrida pelo governo do Amazonas, Arthur Virgílio (PSDB) teve outra má notícia: foi multado em R$ 21 mil pelo TRE-AL por campanha indevida para o correligionário Téo Vilela.


Já vi...
Depois de ser adulado por artistas no Rio, Lula encontra hoje em SP intelectuais como Ariano Suassuna, Cândido Mendes, Luciano Coutinho e Marilena Chauí.


...esse filme
Alguns dos participantes do evento falam em dar “apoio crítico” à reeleição, cobrando “democracia interna no PT” e “mudanças na política econômica”.  


Planejamento
O candidato do PSDB à presidência da República, Geraldo Alckmin, já decidiu o que quer fazer da vida se perder a eleição: ser presidente nacional do PSDB. Resta saber o que José Serra, Aécio Neves ou mesmo o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso  ganhariam com isso 


Cercado
Renan Calheiros (PMDB) corre o risco de ver dois adversários eleitos em sua base, Alagoas. Além de João Lyra (PTB), líder isolado da disputa estadual, há José Thomaz Nonô (PFL) e Fernando Collor (PRTB), que terão chances para o Senado se for mantida a impugnação de Ronaldo Lessa (PSB).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>