QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
As calçadas estão sujas
O  escriturário Edmilson Carlos Vidal, de Jardim Camburi, Vitória, denuncia que está cada vez mais difícil andar pelas calçadas do bairro sem pisar em fezes de cachorros. “Há muitos anos nós moradores convivemos com esse problema e a prefeitura não se manifesta, mesmo existindo leis para coibir tais abusos”, disse.
Afirma que a culpa, evidente, é dos donos dos cachorros, que não se preocupam com a coletividade.
 A Prefeitura de Vitória informa que está desenvolvendo projetos de conscientização para alertar as pessoas quanto à importância de não deixar os dejetos de animais em vias públicas. 
Entre dezembro de 2005 e fevereiro de 2006, a PMV lançou um projeto-piloto com o objetivo de esclarecer a população sobre os riscos à saúde pública causados pelas fezes de animais em locais impróprios. 
O Projeto Verão abordou cerca de 1.300 pessoas na Orla de Camburi, Praia do Canto e nas feiras livres de toda a cidade. 
Informa ainda que a equipe técnica do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) está à disposição da comunidade para agendamento de palestras por meio das associações de moradores para abordar o assunto em questão, no telefone 3382-6753. 

Crateras
O secretário administrativo Antonio de Azevedo, de Campo Grande, Cariacica e a autônoma Bernadete Ribeiro Farias, de Jardim América, Cariacica, reclamam das precárias condições da rua Chile.
Disseram que a via está cheia de buracos, o que tem provocado acidentes constantes e causado prejuízos aos motoristas.
Afirmaram ainda que “os tampões da galeria de esgoto estão quebrados e não foram substituídos”.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, afirma que a equipe está no local realizando os serviços necessários.

Desnível
O professor Roberto Oliveira, de Domingos Martins (ES), denuncia  a existência de um desnível na pista lateral da BR-262, na altura do km 39.
De acordo com ele, isso tem provocado acidentes constantes. E aponta como exemplo o acidente que ocorreu com um caminhão de frangos há poucos dias. 
O superintendente regional do Departamento Nacional de Infra-estrutura Terrestre, Élio Bahia Souza, informa que a diferença de 3 centímetros não apresenta desnível que venha a comprometer a trafegabilidade com segurança.

Escelsa
O técnico em manutenção mecânica Fábio Souza, de Soteco, Vila Velha,  denuncia que o poste de iluminação que fica na esquina das ruas Rio de Janeiro com Carijós está infestado de cupins.
“Este é o único poste de madeira da via. O restante já foi trocado”, disse. 
A Escelsa informa que o problema já foi resolvido
Sujeira
A estudante Renata Costa, de Cocal, Vila Velha, denuncia que estão jogando entulho e lixo na rua 18, em frente ao condomínio onde mora.
“Isso tem atraído ratos e baratas para o local”, disse. 
A coordenação de Limpeza Pública de Vila Velha informa que uma equipe esteve no local e constatou que alguns moradores estão jogando lixo na rua, gerando todo o problema. 
Informa ainda que constantemente é feito um trabalho de conscientização em vários lugares.  Ainda este mês a equipe retornará ao bairro para uma limpeza geral. 
Pagamento
A auxiliar de serviços gerais Rosinete Fleger Borges, de Vila Capixaba, Cariacica, reclama que esteve no Banco do Brasil para receber o seu Pasep e foi informado que o pagamento será feito em folha este ano.
“Nenhum funcionário foi informado sobre a medida”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que para facilitar a vida do servidor fez convênio com o Banco do Brasil S/A para o recebimento do Pasep em folha de pagamento. 
Com isso, não será mais necessário que o servidor se dirija ao banco para receber o benefício.
Obra
O aposentado Antenor Albani, de Araçás, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura irá concluir as obras de infra-estrutura iniciadas na rua Caracas,
“Há mais de um mês que os serviços foram interrompidos”, disse. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que está tomando as providências para o retorno das obras de macrodrenagem no local.
Aparelho
O fundidor Leonardo Luis Buzon Conceição, do Forte de São João, Vitória, reclama da Active Cell, onde deixou seu aparelho, da marca Siemens, para reparo.
“O gravador deu problemas 11 meses após a compra. Levei para a autorizada em julho e até agora continuo sem aparelho”, disse. 
A BenQ Mobile, empresa que adquiriu a divisão de celulares da Siemens, informa que o caso do cliente está sendo resolvido com o ressarcimento do valor pago pelo aparelho. 
O reembolso será efetuado até 30 de setembro.
Aparelho
A técnica em contabilidade Kátia Cilene Venâncio Flores, de Aracruz (ES), reclama da Vivo.
Disse que teve o aparelho roubado em junho e ao tentar cancelar a linha acabou sendo convencida a comprar outro aparelho. A operadora ficou de entregar o novo aparelho com cinco dias úteis, mas o prazo não foi cumprido.
A Vivo esclarece que entrou em contato com o cliente usuário da linha e que o aparelho já foi entregue.
Peritos
O motorista Luis Carlos Nunes, de Vistamar, Cariacica, reclama dos peritos do INSS.
Afirma que eles ignoram laudos médicos, não examinam a documentação e tratam os pacientes com descaso.
“Eles querem que aguardemos a aposentadoria por tempo de serviço, mesmo que isso custe a vida das pessoas. Muitos morrem sem conseguir se aposentar”, disse. 
A assessoria de comunicação Social do INSS disse entender que a reclamação do segurado é mais um desabafo.
Orienta, contudo, que caso ele queira fazer uma denúncia mais especifica, com data e nome de quem o atendeu, poderá fazê-lo que será encaminhado para apuração via Corregedoria, Ouvidoria ou Comissão de Ética.
Alagamento
O bancário Ricardo Silva Telles, Jardim Camburi, Vitória, reclama dos alagamentos contínuos na rua Judith Leão Castelo.
Disse que no último dia 23 de agosto havia uma reunião agendada com o secretário de Obras, para discutir o assunto, mas só o engenheiro apareceu.
“Isso é uma tremenda falta de respeito para com os moradores”, disse. 
A Prefeitura informa que a reunião do dia 23 não foi agendada para contar com a presença do secretário de Obras. 
A PMV informa ainda que já realizou um projeto visando a substituição e nivelamento da rede de drenagem existente no local. O projeto está agora em fase de orçamento.
Madeira
A doméstica Rosália Pereira Maçal, de Carapina, Serra, denuncia ter encontrado um pedaço de madeira no pão francês, comprado na filial da padaria Empório do Trigo, que fica na Reta da Penha.
“Anteriormente senti algo estranho ao engolir o pão, mas não liguei. Hoje, novamente ao mastigar o pão, achei um pedaço de madeira. Isso é um absurdo”, relata.
A Empório do Trigo informa que no processo de fabricação dos pães não é utilizado utensílios de madeira.
A empresa garante que irá aumentar o controle na utilização destes produtos. Informa ainda que a cliente foi convidada a conhecer o local de fabricação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>