Vigilante é amarrado em assalto a empresa
<b>  </b>
 
Quatro bandidos armados invadiram a empresa Samonte Transportes, em Chácara Parreiral, na Serra, na noite de sexta-feira, e amarraram o vigilante do local durante o assalto. Essa foi a terceira vez que a empresa foi alvo de bandidos.
Segundo o gerente, de 48 anos, os ladrões chegaram a pé, às 21 horas, e anunciaram o assalto ao render o vigilante. A empresa fica na rodovia ES-010 .
Os assaltantes roubaram uma máquina de solda, ferramentas e vergalhões.  

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

