Apreendidos 50 kg de droga em Vila Velha
<b>  </b>
 
A Polícia Federal flagrou uma entrega de 50 quilos de maconha em tabletes sendo feita no estacionamento de um hipermercado em Vila Velha. Policiais se dividiram em dois carros e seguiram os veículos. Os acusados de tráfico foram presos em São Geraldo II, Cariacica, e em Riviera da Barra, Vila Velha.
Os 50 quilos de maconha estavam em duas caixas de papelão dentro de um Fiat Uno. O carregamento foi passado para outro veículo da mesma marca.
Dois homens foram presos: o mineiro A.P., 27, e o capixaba W.M., 43 – a Polícia Federal só divulgou as iniciais dos presos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

