Atiradores ainda sem identificação
<b>  </b>
A tribuna 
A polícia ainda não tem pistas dos bandidos que balearam, na noite da última quarta-feira, o ex-subdelegado Bianor Terra. Ele foi atingido com um tiro no pescoço ao parar em um semáforo da avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, em frente à praça dos Namorados, em Vitória. 
Dois motoqueiros que usavam capacetes e jaquetas pretas pararam ao lado do carro e o carona atirou usando um revólver 38.
Bianor sacou sua pistola ponto 40 e,  mesmo ferido, atirou várias vezes contra os bandidos que fugiram. O subdelegado está internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias). Na madrugada, ele passou por uma cirurgia, mas não corre risco de morte.
INFORMAÇÕES
O delegado titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, Josemar Sperandio, disse que está esperando Bianor sair da UTI para pegar informações sobre os criminosos.
“Por enquanto não sabemos os motivos do crime. Bianor já esteve na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP,) onde disse estar sendo ameaçado, mas não tenho informações sobre o que foi falado. A denúncia foi levada para uma delegacia de Vila Velha. Vou checar, para saber sobre o teor das declarações”, disse Josemar.
Este não é o primeiro atentado contra Bianor. Ele escapou da morte no último dia 3, no bairro Alvorada, quando um homem entrou no bar e apontou uma pistola para sua cabeça. Na mesma semana, Bianor denunciou ao delegado Gilson Rocha, da DHPP, a existência de um consórcio para matá-lo, no qual Josemar, que investiga o crime disse que desconhece.
Bianor acusou o comerciante Antônio José da Silva Alves, o Toninho ou Jaguar, 44 anos, – que seria dono de máquinas caça-níqueis em Vila Velha – como sendo um dos seis interessados na sua morte. 
Toninho também sofreu um atentado no dia 13.
O ex-subdelegado disse a Gilson Rocha que querem matá-lo porque bicheiros acreditam que ele teria denunciado o esquema de caça-níqueis à polícia. Bianor era amigo do bicheiro Jorge Pedrosa, morto em dezembro do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

