Atendimento em delegacia do lado de fora
<b>  </b>
 
As pessoas que procuraram atendimento ontem pela manhã no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, foram atendidas do lado de fora da delegacia por causa da superlotação na carceragem do local.
Devido ao número de prisões realizadas no último final de semana, 114 detentos lotavam as celas, salas e até o banco da recepção. O DPJ tem capacidade para receber 16 presos. 
O delegado-titular do departamento, Julio César da Silva, confirmou na tarde de ontem a transferência de nove presos que aguardavam na recepção. Eles foram levados para a Casa de Passagem de Vila Velha. Além deles, cinco menores de idade detidos e uma mulher presa, também foram transferidos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

