Colombianos dão vitória a Alvaro Uribe 
<b>  </b>
 
BOGOTÁ – O presidente Alvaro Uribe, um aliado importante dos Estados Unidos na América Latina, conseguiu uma vitória esmagadora na eleição da Colômbia ontem, após conquistar o eleitorado com uma política de segurança dura em um país castigado por anos de conflitos e crimes.
Reeleito, Uribe registrou uma ampla votação de mais de 61% nas eleições, segundo os resultados oficiais com 70% das urnas apuradas. O candidato do partido Polo Democrático Alternativo, Carlos Gaviria, com 22,31% dos votos, reconheceu sua derrota e o triunfo de Uribe.
“O que temos que fazer neste momento é reconhecer a vitória do presidente Uribe”, disse Gaviria à Rádio Caracol. Horacio Serpa, do Partido Liberal, aparecia em terceiro lugar com 12,17 por cento, segundo autoridades locais.
Apesar de sua derrota, Gaviria se declarou satisfeito com a votação, que permitiu à esquerda se consolidar como a segunda força política do país, na frente do Partido Liberal.
Enquanto a contagem chegava ao final, centenas de pessoas se reuniam na sede de campanha, gritando: “Uribe, Uribe, Longa vida a Colômbia”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

