PAINEL
<b> O nome do medo
Por mais que insista na tese de que só “citará” o nome de Lula no seu relatório, Osmar Serraglio (PMDB-PR) não consegue acalmar o governo. O Planalto vê no gesto a janela para, em ano eleitoral, a oposição ameaçar o Presidente com um impeachment. </b><br>
 <br>
Vale o escrito
Um deputado da oposição resume: “Se o Serraglio escrever que Lula foi negligente, como ele vem dizendo, é possível caracterizar crime de responsabilidade por omissão do Presidente”.

Capítulos finais
O relatório final, previsto para ser lido em março, está sendo organizado a partir de cinco principais “vetores”: Correios, valerioduto, IRB, fundos de pensão e propostas para o futuro.

Para não esquecer
A assessoria técnica da CPI dos Correios fez uma lista de prioridades e de perguntas que não podem deixar de ser respondidas no relatório final. Ficam num quadro fixado na parede da batcaverna.

Máquina registradora 
O senador Aloizio Mercadante, líder do governo, foi o recordista de arrecadação entre os parlamentares petistas: levantou R$ 800 mil com um jantar realizado na capital paulista a pedido de seus correligionários.

Tô nessa
Num almoço em sua casa com amigos e simpatizantes na tarde de sábado, o economista e ex-presidente do BNDES Carlos Lessa deixou claro que irá disputar a vaga de candidato ao governo do estado no PMDB com o senador Sérgio Cabral Filho.

Olho vivo
Antes de se pronunciar em favor de José Serra ou de Geraldo Alckmin, FHC pretende esfriar o ânimo do PFL. O ex-presidente acha que o partido de César Maia trabalha a pleno vapor para impor sua agenda em ano eleitoral aos tucanos.

Área delicada
Em ritmo de campanha, Geraldo Alckmin anuncia hoje queda de 50% nos homicídios no estado desde 1999, acompanhada de aumento da expectativa de vida – 71,5 anos em 2000 para 73,1 anos em 2004.

Coligações
A liberação das coligações fez com que o PT de Pernambuco começasse a bombardear Eduardo Campos. Aliados de Humberto Costa reclamam do que chamam de “monopólio” do presidente do PSB.

Coligações II
Campos tem cargos nos Correios e em braços do Ministério de Ciência e Tecnologia. A amigos, Costa reclama: “Não tinha nada sob a justificativa de que estava na Saúde. Só que deixei de ser ministro”.

Novos horizontes
O ministro do Esporte Agnelo Queiroz (PC do DF) cansou de esperar pelo apoio do PT e procura um candidato a vice-governador no PTB. O mais cotado é Jofran Frejat, que foi secretário de Saúde de Joaquim Roriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>