Medida garante direitos de cooperados 
<b>  </b>
 
Ao constatar que algumas cooperativas de mão-de-obra agiam de forma fraudulenta – intermediando a contratação para empresas e, assim, desobrigando a companhia a pagar direitos trabalhistas como os concedidos aos funcionários com vínculo empregatício – o Tribunal de Contas da União (TCU) emitiu acórdão proibindo a participação dessas cooperativas nas licitações da Administração Pública Indireta Federal. A intenção é evitar que o processo de terceirização desrespeite os direitos dos trabalhadores. A decisão abre precedentes para os cooperados de todo o País e quem se achar prejudicado pode questionar seus direitos na Justiça. O acórdão determina que futuros editais de licitação em entidades públicas devem definir a forma como os serviços serão prestados. Para o ministro Benjamin Zymler, relator da matéria, a decisão assegura o princípio da isonomia, ao impedir aqueles que não cumprem as obrigações trabalhistas de concorrer em melhores condições com empresas regulares.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

