VIOLÊNCIA NO VERÃO DE 2003
<b>  </b>
 
• 25/01/2003 - Turistas mineiros ficaram reféns de 15 bandidos na casa onde estavam hospedados, no balneário de Setiba, em Guarapari. O bando roubou eletrodomésticos, relógios, celulares, brinquedos, comida e R$ 1,5 mil, em dinheiro. Os objetos foram levados em três carros, todos das vítimas. • 26/01/2003 - Oito homens armados com revólveres e pistolas invadiram uma casa na Barra do Sahy, em Aracruz, e fizeram 13 pessoas da mesma família reféns por duas horas. As vítimas foram obrigadas a entregar cartões e senhas bancárias. • 28/01/2003 - Três bandidos renderam 15 pessoas durante um assalto a uma residência em Jacaraípe, na Serra. O crime aconteceu à noite no loteamento Parque das Laranjeiras. Os criminosos renderam a família de um ferroviário e estavam à procura de um cofre. As vítimas foram ameaçadas de morte e ficaram sob a mira de armas por cerca de uma hora. • 05/02/2003 - Uma família de turistas mineiros viveu 12 horas de terror na mão de quatro assaltantes. Eles estavam de férias no balneário de Praia Grande, em Fundão, e foram surpreendidos quando chegavam em casa. Depois de serem feitos reféns, os mineiros foram levados para um cafezal localizado no município de Linhares. No local, um dos bandidos ameaçou arrancar os pés de uma das vítimas se não recebessem mais dinheiro. Eles roubaram R$ 4 mil e fugiram no carro da família. Fonte:Pesquisa A Tribuna   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

