Rendido em semáforo de Itaparica
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados com revólveres invadiram o carro de um aposentado de 69 anos quando ele estava parado em um sinal de trânsito no bairro Itaparica, em Vila Velha.
O aposentado, que não teve o nome divulgado pela polícia, foi obrigado a dirigir seu Palio branco até uma estrada de chão que liga a Rodovia do Sol ao bairro Caçaroca, onde ele foi abandonado. O aposentado foi obrigado a correr por um matagal sem olhar para trás. 
Além do carro, os ladrões levaram um celular, cartões de crédito e banco, R$ 160,00 em dinheiro e um relógio. Até a tarde de ontem, o Palio não tinha sido localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

