Soldado fuzila menina na Colômbia 
<b>  </b>
 
BOGOTÁ – Uma menina de 11 anos morreu sábado depois de ter sido atingida pela bala do fuzil de um soldados em circunstâncias ainda não esclarecidas, na zona rural do município de Guaduas, informou o comandante das Forças Militares da Colômbia, Carlos Ospina, que iniciou ontem a investigação do caso. O incidente ocorreu quando um grupo de militares tomava refrigerante e comprava cigarros em um bar de Guaduas, no Departamento Central de Cundinamarca – onde também fica Bogotá. De acordo com a família da vítima, um dos soldados “levantou seu fuzil de repente e disparou duas vezes”. Uma das balas atingiu a menina, que morreu na hora.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

