NOTAS
<b>  </b>
 
Grupo define ações para a TV digital
Por meio de portaria publicada no Diário Oficial, o  ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior (MDIC), Luiz Fernando  Furlan, criou o Grupo Executivo de Televisão Digital.
O grupo terá a incumbência  de definir e implementar ações relacionadas com o Sistema Brasileiro de Televisão  Digital Terrestre
(SBTVD-T).

Empresa vende linha fixa e móvel
A Brasil Telecom (BrT) começará a vender na quinta-feira, no Distrito Federal, Rio Grande do Sul e Paraná, o novo aparelho que está lançando no mercado, chamado Telefone Único.
Esse telefone pode funcionar, ao mesmo tempo, como telefone fixo e móvel e proporcionar uma economia de 84% no preço da chamada telefônica.

Ouro tem melhor rendimento do mês
Os investimentos em ouro lideraram o ranking das maiores  rentabilidades no mês de julho, com ganho de 3,49% - bem superior ao registrado  pelas demais aplicações.
A remuneração acumulada no ano também é a maior do  mercado financeiro, de 15,28% (sem considerar fundos derivativos e multimercados).

Mercado reduz previsão para juros
Mesmo com a indicação do Banco Central de \"maior parcimônia\" na política de corte de juros, o mercado financeiro reduziu de 14,25% para 14% ao ano a previsão da taxa básica de juros até o final do ano.
A previsão para agosto foi mantida em 14,5%. Na ata da última reunião, que reduziu a taxa de 15,25% para 14,75%, o Comitê de Política Monetária indicou cautela nas próximas decisões.

Governo quer biodiesel em 2007
Em uma reunião de trabalho no estilo de programa de campanha  eleitoral, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou que é possível  tecnicamente antecipar de 2008 para o próximo ano a obrigatoriedade de adição  de 2% do biodiesel no óleo diesel.
Diferentemente das regras do cerimonial do  governo, o encontro que reuniu três ministros e dezenas de representantes da  cadeia produtiva do biodiesel foi realizado sob os holofotes e câmeras da imprensa. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

