PMs ganham liberdade, mas vão ficar presos
<b>  </b>
 
Os cinco policiais militares que estão presos e foram denunciados pelo Ministério Público Militar (MPM) sob a acusação de roubar, matar e acobertar o tráfico de drogas na Grande São Pedro, em Vitória, conseguiram liberdade por decisão do Conselho da Justiça Militar.
Mas, eles não foram soltos porque respondem também pelo crime de extorsão, que, se condenados, podem pegar de quatro a 15 anos de prisão. Nesse caso, o conselho não tem poder de decisão, conforme determina a Reforma Constitucional número 45/2004. 
Isso porque o Conselho da Justiça Militar – formado pelos juízes militares: major José Belinassi de Andrade, major José Dirceu Pereira e major José Wallace dos Santos Brandão –, só pode julgar os policiais contra os crimes ocorridos na corporação, como peculato e prevaricação.
A decisão da liberdade foi tomada na terça-feira, quando ocorreu o sumário de defesa. O julgamento está previsto para o mês de março. Os juízes do conselho deferiram os pedidos de liberdade feitos pelas defesas dos cinco PMs nos demais artigos denunciados pelo MPM, como furto, difamação, injúria, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

