Posto do Banestes é saqueado
<b>  </b>
 
O posto do Banesfácil – agência de pagamentos do Banestes –  localizada no bairro Nova Palestina, em Cariacica, foi assaltada por uma dupla de criminosos às 17h09 de ontem. O valor roubado não foi informado. 
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), as vítimas, dois funcionários que não tiveram os nomes revelados, contaram que os dois bandidos estavam armados, um deles vestia camisa amarela florida e o outro, camisa vermelha e boné amarelo. 
Testemunhas viram que após o assalto eles fugiram a pé em direção ao Terminal de Campo Grande, mas radiopatrulhas da Polícia Militar fizeram rondas pelo local, mas nenhum criminoso foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

