Dupla leva R$ 7 mil de loja de celular
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram a loja Tininha Celulares, localizada na avenida Jerônimo Monteiro, na Glória, em Vila Velha, na manhã de ontem, e saquearam a vitrine do local. Foram levados R$ 7 mil em mercadorias.
Os bandidos fizeram quatro reféns. Eles roubaram 29 aparelhos celulares, R$ 750,00 em dinheiro, um aparelho de som portátil (disc man), 15 baterias de celular e cerca de R$ 600,00 em cartões de recarga de celular.
De acordo com a ocorrência registrada pela Polícia Militar, por volta das 10h30, dois homens chegaram com arma em punho dentro da loja, renderam dois funcionários e dois clientes que foram obrigados a ficar dentro de um banheiro.
Segundo a polícia, a ação dos criminosos foi rápida. Depois de saquear o estabelecimento, os assaltantes fugiram a pé.
A Polícia Militar foi acionada através do 190. Uma radiopatrulha da PM foi até o local e fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem nenhum dos ladrões haviam sido capturados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

