Ônibus bate, mata três e fere 27 no Sul
<b>  </b>
 
CURITIBA – Dois acidentes com ônibus no Paraná na manhã de ontem deixaram três pessoas mortas e 27 feridas. No mais grave, em Roncador, a cerca de 460 quilômetros de Curitiba, Sul do País, por volta das 6 horas, morreram o motorista do ônibus da Expresso Nordeste Adalmir de Oliveira, o passageiro Antonio Tavares Soares e uma mulher que ainda não-identificada.
O motorista perdeu o controle do carro na PR-239. O veículo saiu da estrada e ficou atravessado sobre um riacho, com a cabine soterrada.
O outro acidente aconteceu a cerca de 50 quilômetros de Curitiba, na BR-116,  por volta de uma hora da madrugada. Um ônibus de turismo da Transjordânea, que ia de Santos para Gramado (RS), também saiu da pista e acabou capotando em um barranco. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

