Médico do INSS ameaçado de morte através de carta
<b>  </b><br>
 <br>
O médico-perito do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) Rogério Montenegro, 52 anos, recebeu na tarde de ontem uma carta anônima com ameaça de morte a ele e a outra médica perita. No bilhete, que chegou pelo correio na agência do INSS de Aracruz, onde os médicos trabalham, o bandido detalha que vai agir se os profissionais negarem mais alguma perícia.
Preocupado, Rogério Montenegro explicou que a insegurança só tem piorado porque antes as agressões eram somente verbais. “Freqüentemente algum segurado perde a calma e fala alguma coisa, xinga, mas essa carta me deixou com muito medo”, afirmou.
A correspondência foi postada no dia 5 de outubro. Às 16 horas de ontem, o médico já estava saindo da agência quando recebeu a carta. Ao abrir o envelope, sem remetente, ele entrou em pânico.
O criminoso escreveu à mão que iria fazer com Montenegro ‘egual valadris’ (igual a Governador Valadares).
Esse trecho é uma referência ao assassinato da médica perita e delegada da Associação Nacional dos Médicos Peritos (ANMP), Maria Cristina Souza Felipe da Silva, que foi morta com quatro tiros no último dia 13, na frente de sua casa, em Governador Valadares, Minas Gerais. 
“Há muito tempo que sofremos ameaças verbais, mas a cada dia as agressões têm aumentado. Além de xingamentos, já ouvi sobre casos de agressões físicas e até morte, como o caso da médica Maria Cristina”, disse Rogério.
O médico-perito informou que um dia antes do assassinato da médica, bandidos jogaram corrosivo na lataria do carro dele, que estava estacionado na garagem da agência do INSS.
Além de Rogério, uma médica-perita, que trabalha com ele na agência de Aracruz e não será identificada por segurança, também foi ameaçada na carta. Até às 19h30 de ontem, ela ainda não sabia da existência da correspondência.
A gerente-executiva regional do INSS, Aparecida Francis da Cunha, informou que serão tomadas providências para garantir a segurança dos profissionais do órgão que atuam em Aracruz e foram ameaçados.
Ela informou à reportagem de A Tribuna que até a noite de ontem ainda não sabia do teor da carta, mas que o caso seria estudado. “Recebi o fax com a cópia da carta, mas ainda não pude ler. Na segunda-feira vamos analisar com cuidado o conteúdo para saber quais medidas iremos tomar”, afirmou.

A carta

“5-10-2006
Prezado Dr Rogero eu tenho maio praze e te enform que estamos com sua cabeça pronta vai depen de você? Você nega mais perissa vamos fazer con você egual valadris
Mandando para a. vola você e sua companeira dr. (nome)”
* Os erros gramaticais foram mantidos

“Não podemos viver nos escondendo, com medo de tudo”

“Não sei o que vou fazer depois que recebi a carta, estou assustado, mas não terei como andar com segurança armado ou qualquer coisa do tipo.
Quando minha família souber, ninguém vai querer que eu volte à agência, mas é meu trabalho e tenho que continuar a viver.
Espero que seja feito algo em relação a isso, não podemos viver nos escondendo, com medo de tudo, temos que ter coragem para enfrentar a vida”
Depoimento do médico perito do INSS Rogério Montenegro, que recebeu 
uma carta com ameaça de morte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>