Vaticano quer processo contra “O Código Da Vinci”
<b>  </b>
 
TEERÃ – O Irã disse ontem que vai rejeitar qualquer resolução da Organização das Nações Unidas (ONU) que peça para encerrar seus trabalhos com combustível atômico e intensificou a retórica de que vai seguir os passos da Coréia do Norte e abandonar o Tratado de Não-Proliferação Nuclear (TNP).
O desafio foi feito depois que o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse que o Irã representa uma ameaça a Israel a outros países.
Uma proposta de resolução do Conselho de Segurança da ONU feita pela Grã-Bretanha e pela França, com apoio dos EUA, vai pedir para o Irã suspender suas atividades de enriquecimento de urânio.
O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, disse, segundo a agência de notícias oficial, IRNA: “Eles deveriam saber que os iranianos vão jogar sua resolução ilegítima contra a parede”.
O Irã afirma que quer combustível atômico para usinas de energia, e não para bombas, mas não convenceu a comunidade internacional.
A proposta de resolução da ONU evoca o Capítulo 7 da ONU, que a torna legal diante da lei internacional e permite a adoção de sanções e até mesmo a guerra, apesar de serem necessárias outras resoluções para estas medidas.
França e Grã-Bretanha disseram no sábado que esperam uma votação na próxima semana e querem usar o tempo de debates para convencer as delegações da China e da Rússia, que são contra.
Mais de 160 dos 290 parlamentares do Irã disseram em comunicado que se a ONU evocar o Capítulo 7, o legislativo pedirá para o governo estudar a saída do tratado de não-proliferação.
O governo segue esta posição desde fevereiro, mas a medida dos parlamentares daria a plataforma legislativa que pode obrigar o governo a reconsiderar sua participação no acordo internacional.
Bush renovou a pressão sobre o Irã dizendo que as ameaças de Ahmadinejad de “apagar Israel do mapa” devem ser levadas a sério.
“Esta é uma ameaça séria, destinada a um aliado dos EUA e da Alemanha”, disse ele ontem.
“O que Ahmadinejad quer dizer é que está disposto a destruir um país, então ele estaria disposto a destruir outros”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

