NOTAS
<b>  </b>
 
Assassinado e jogado em valão
Um homem não identificado foi morto com quatro tiros – dois nas costas, um na cabeça e outro à queima roupa na testa – e teve o corpo jogado em um valão na rua Niterói, em Central Carapina, na Serra.
A vítima aparentava ter 20 anos, era branco e vestia camisa amarela com bermuda azul. Tinha uma tatuagem de escorpião no braço esquerdo, bem como um coração com o nome Vânia.

Rapaz esfaqueado em Cariacica
O auxiliar de serviços gerais Josinei de Paula Klein, 20 anos, foi esfaqueado às 23h30 de sexta-feira na travessa 3, no bairro Delporto, em Cariacica.
A vítima contou aos policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que foi esfaqueado por um homem que o acusou, sem provas, de ter traído sua mulher. O autor já foi identificado pela polícia, mas está foragido.

Caminhão atropela e mata ciclista
O ciclista Adeilson Batista de Sousa, 36 anos, morreu na noite de sexta-feira após ser atropelado por um caminhão no bairro Vale Encantado, em Vila Velha.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), Adeilson estava em uma bicicleta quando foi atingido pelo Mercedes-Benz 710, placa MSY-2320. Ele morreu no local.

Homem morre apedrejado
Um homem ainda não identificado, conhecido apenas como Jonas Ferro-Velho, foi assassinado com várias pedradas na cabeça no quintal de sua casa, na rua D, loteamento Montes Claros, em Cariacica.
Jonas era catador de ferro-velho e dividia um barraco com um amigo. O crime foi entre a madrugada e a manhã de ontem.

Traficantes matam tenente-coronel
O subcomandante do Comando de Policiamento do Interior, em Niterói, Rio de Janeiro, tenente-coronel José Aurélio Brazuna Maciel, foi assassinado na noite de sexta-feira numa falsa blitz de traficantes na entrada da Favela do Batan, em Realengo.
O objetivo era roubar carros. Ao descobrir que Maciel era policial militar, os bandidos o mataram na frente da família dele. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

