Encontrado carro usado em crime na Serra
<b>  </b>
 
A Polícia Civil encontrou na manhã de ontem o carro usado pelos bandidos que atiraram no vice-prefeito da Serra, Valter Rodrigues de Paula, o Sargento Valter (PSB), 53 anos, na noite de segunda-feira.
O Santana prata, que estava com a placa MTV-8773, foi roubado de um taxista no mesmo dia do atentado. O veículo foi encontrado abandonado na rua O, no bairro Novo Horizonte, o mesmo onde mora o vice-prefeito.
De acordo com o delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o Santana foi localizado através de uma denúncia de um morador de Novo Horizonte, que viu o veículo estacionado próximo a sua casa.
O pára-brisa traseiro estava danificado em função dos dois tiros disparados pelo Sargento Valter, ao reagir ao primeiro disparo feito por um dos criminosos que estava no Santana.
A polícia já realizou a perícia papiloscópica no carro e colheu diversas impressões digitais, que seriam dos bandidos. O delegado não informou quando o resultado vai ficar pronto.
O Santana prata foi roubado de um taxista na segunda-feira por um casal que se passou por passageiro e pediu uma corrida em Mucuri, Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

