Motorista fica amarrado no mato na Serra
<b>  </b>
 
Um motorista de 54 anos passou quatro horas amarrado em um matagal depois de sair de casa para atender a um suposto pedido de frete de móveis feito por quatro homens no bairro Jardim Tropical, na Serra.
Ele saiu de casa, no bairro André Carloni, no mesmo município, com sua caminhonete Chevrolet, modelo A20, e foi ao local indicado pelos falsos clientes.
De acordo com a ocorrência registrada pela vítima na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), um homem ligou para ele pedindo que fizesse uma mudança. Ao chegar, foi surpreendido por três homens armados.
O motorista teve que descer da caminhonete, entrar no matagal, onde foi amarrado, e manter a cabeça abaixada entre as pernas. Enquanto um criminoso fugiava dentro do veículo, os outros dois ladrões ficaram no local vigiando o refém. Após quatro horas, eles receberam uma ligação e abandonaram a vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

