NOTAS
<b>  </b>
 
Pena de morte
para soldados
Uma investigação militar dos EUA recomendou que quatro soldados  americanos recebam pena de morte pelo assassinato de três detentos no Iraque em maio. 
Uma corte marcial avaliará se eles serão sentenciados à morte. A última execução de um soldado americano ocorreu em 1961, por estupro e tentativa de assassinato de uma austríaca de 11 anos.
Chávez diz que
Fidel se recupera
O presidente venezuelano, Hugo Chávez, disse ontem que seu colega cubano, Fidel Castro, está se recuperando \"com rapidez\" e que já está até dando ordens. Chávez visitou Fidel quinta-feira em Havana na conclusão de um giro internacional.
\"Me surpreendi com a rapidez de sua recuperação. Já se senta, escreve, tem um telefone, dá ordens, instruções\", relatou Chávez.
Tormenta deixa 5
mortos nos EUA
A depressão tropical Ernesto causou cinco mortes e deixou mais de 400 mil pessoas sem eletricidade em Maryland, Washington, Carolina  do Norte e Virginia, em sua passagem pela costa leste dos EUA. 
A tormenta, que no início da semana chegou a se transformar brevemente em um furacão, vem perdendo força, mas provoca chuvas torrenciais.
Bomba explode e
mata 2 na Turquia
Duas pessoas, um civil e um policial, morreram ontem à noite na explosão de uma bomba em um parque da cidade de Van, no leste da Turquia, em um atentado atribuído aos separatistas curdos que também deixou 14 feridos.
A bomba foi escondida em uma lata de lixo de um parque freqüentado principalmente por famílias de funcionários.
Incêndio mata
seis irmãos
Seis irmãos morreram queimados ontem no apartamento onde moravam e que pegou fogo, aparentemente, pelas velas acesas por causa da falta de luz, informou a Defesa Civil. O acidente aconteceu em Chicago, nos Estados Unidos.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

