Morales vence eleição na Bolívia
<b>  </b>

O partido do presidente boliviano, Evo Morales, ganhou por pouco mais de 50% a eleição para a Assembléia Constituinte nacional, realizada ontem, e que também aprovou a autonomia de quatro províncias, de acordo com uma pesquisa de boca-de-urna do instituto Equipos Mori.
O Movimento Ao Socialismo (MAS), de Morales, obteve 130 das 255 cadeiras da Assembléia Constituinte que se instalará no dia 6 de agosto.

Sigilo em enterro de
Zarqawi no Iraque

Abu Musab al-Zarqawi, o líder da Al-Qaeda no Iraque morto no mês passado em um ataque aéreo americano, foi enterrado em um túmulo secreto no Iraque.
A informação foi passada ontem pelo conselheiro de segurança nacional iraquiano.

Acusados de matar
travesti vão a júri

Começa hoje em Portugal o julgamento dos adolescentes acusados de assassinar o travesti brasileiro Gisberto Salce Júnior na cidade do Porto, em fevereiro. O processo transcorrerá a portas fechadas.
Os 14 réus do chamado “caso Gisberta’’ têm entre 13 e 16 anos.

Mexicanos votam
por novo presidente

Os mexicanos foram às urnas ontem escolher o novo presidente, em eleições que podem determinar a continuidade da direita no poder ou dar a primeira chance à esquerda.
Com as pesquisas mostrando os mexicanos divididos entre o esquerdista Andrés Manuel López Obrador e o governista Felipe Calderón (foto), o vencedor enfrentará um Congresso dividido. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

