Táxis são isentos de IPI 
<b>  </b>
 
O Diário Oficial da União publicou ontem a Instrução Normativa 292, assinada pelo secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, que trata da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para os veículos nacionais destinados ao transporte autônomo de passageiros, os táxis, de até 127 HP de potência bruta. Para habilitar-se à isenção, é necessário apresentar à unidade da Secretaria da Receita Federal onde o taxista exerça essa atividade, requerimento conforme modelo publicado, no Diário Oficial. O benefício também se estende às cooperativas de transporte público de passageiros (atáxi).   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

