Caixa libera dinheiro para financiar turismo
<b>  </b>
 
A Caixa Econômica Federal anunciou que vai direcionar, ao longo de 2006, R$ 1 bilhão em créditos para pessoas físicas e empresas ligadas ao turismo.
O montante, segundo a empresa, é 47% superior aos R$ 681 milhões disponibilizados pela Caixa ao turismo em 2005 e equivale ao volume de R$ 1,3 bilhão em recursos investidos pela empresa em atividades do setor nos últimos três anos. 
De acordo com a Caixa, os recursos estarão disponíveis como uma espécie de fundo para linhas de créditos, empréstimos, premiações e investimentos de pessoas física e jurídica dedicados ao segmento, além de benefícios associados à Poupança Turismo e ao Cartão Turismo Caixa, produtos da empresa voltados para clientes que viajam ou que têm planos de férias em longo prazo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

