TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você freqüentaria o Clube das Mulheres?

+ NÃO. Sou casada e acredito que isso não seja o local ideal para mim. Para quem gosta, pode até ser bom, mas no meu caso não. Prefiro outro tipo de programa, que possa ser feito em companhia de meu marido.
Shirley Carvalho, 
39 anos, secretária, Ilha
de Santa Maria, Vitória

+ SIM. Eu já estive num clube para mulheres e foi muito bom, muito divertido mesmo. É diversão como outra qualquer, um lugar muito interessante, onde as pessoas são alegres e se divertem bastante. Foi muito legal.
Eva Nascimento, 54 anos,
dona-de-casa, Sagrada 
Família, Vila Velha

+ SIM. É diversão válida, espetáculo como outro qualquer. Em várias cidades já ocorre, em Vitória seria uma opção a mais, uma coisa diferente que iria fazer sucesso. Já estive num clube em São Paulo e foi muito legal.
Railine Goltara, 20 anos,
projetista, Campo 
Grande, Cariacica

+ SIM. É claro que sim. É um espetáculo muito legal. Se houvesse um estabelecimento promovendo isso em Vitória, a freqüência seria garantida. Não só eu, muitas outras mulheres marcariam presença, com certeza.
Ana Silva Leite, 29 anos,
diarista, Porto de 
Santana, Cariacica

+ SIM. Se tivesse oportunidade de conhecer de perto um clube para mulheres, eu iria. Deve ser espetáculo muito legal, nunca fui, mas tenho vontade de conhecer. Ouvi muitos comentários, mas nunca presenciei de perto. 
Selma dos Anjos, 
38 anos, secretária, 
Santa Marta, Vitória

+ NÃO. Eu não iria, sou casada, não fica bem freqüentar um local como esse, principalmente por causa do meu marido. Esse tipo de coisa é boa para quem é solteiro, sem compromisso, não para quem já está casado.
Beth Sales, 25 anos, 
agente comunitária de
saúde, Anchieta (ES)

EM ALTA
O exemplo de vida do jovem Messias dos Santos Pereira. Como mostra reportagem na página 40 da edição de ontem, aos 17 anos driblou pobreza, violência e a tentação das drogas para perseguir um sonho que virou realidade: Messias hoje é a mais grata revelação do remo capixaba, esporte no qual o Espírito Santo sempre se destacou.

EM BAIXA
A colisão entre uma carreta e um ônibus que, por muito pouco, não provocou tragédia sem precedentes no Estado, como deve ter constatado quem leu a reportagem das páginas 14 e 15 da edição de ontem. Frise-se que, em “Qual a Bronca?’’, mais de uma vez leitores questionaram a segurança dos pontos de ônibus às margens da BR-262. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

