NOTAS
<b>  </b>
 
Execução de Hitler foi tramada
O primeiro-ministro da Grã-Bretanha na época da Segunda Guerra Mundial, Winston Churchill, estava decidido a executar Adolf Hitler caso  o líder nazista fosse capturado. 
De acordo com documentos oficiais do período tornados públicos ontem pelo governo britânico, Churchill acreditava que o eventual julgamento de Hitler  seria uma farsa. 

Sharon passará por cateterismo
O primeiro-ministro de israelense, Ariel Sharon, 77, passará por um cateterismo na próxima quinta-feira para fechar um pequeno orifício que teria sido a causa do derrame sofrido pelo premiê em 18 de dezembro. 
O procedimento ocorrerá no hospital Hadassah, em Jerusalém.

Gripe aviária pode ter matado criança
Uma das cinco crianças turcas suspeitas de ter contraído gripe aviária morreu ontem e outra está em situação crítica, segundo a TV CNN turca. 
Duas outras crianças e uma mulher de 35 anos com febre e sintomas de pneumonia foram submetidas a exames. 

Técnicos da OEA libertados no Haiti 
Dois técnicos da OEA (Organização dos Estados Americanos) – e a mulher de um deles foram liberados ontem após ficarem dois dias em poder de seqüestradores em Porto Príncipe, informou um representante do organismo no Haiti. 
Os seqüestros se transformaram no ano passado em um dos principais problemas de segurança no Haiti.

Bush defende espionagem interna
O presidente dos EUA, George W. Bush, defendeu ontem seu programa de espionagem de cidadãos sem autorização da Justiça ao dizer que se tratava de uma “iniciativa limitada” que vigiava somente ligações internacionais para telefones instalados em solo americano.
“Parece-me lógico que, se sabemos que há um número de telefone vinculado à  Al-Qaeda e pessoas ligam para esse número, temos o direito de investigá-lo”, disse Bush. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

