NOTAS
<b>  </b>
 
Dick Cheney atira em colega em caça
O vice-presidente dos Estados Unidos, Dick Cheney, feriu por acidente o  companheiro de caça, o advogado Harry Whittington, de 78 anos, durante uma viagem ao Texas, no Rancho Armstrong.
Cheney virou-se repentinamente para atirar em um pássaro, disparou e atingiu Whittington acidentalmente. Ele está hospitalizado e o vice-presidente o acompanhou. 

Estado de Sharon é crítico, mas estável
O estado de saúde do primeiro-ministro de Israel, Ariel Sharon, 77, é crítico, mas estável, segundo boletim médico do hospital Hadassah, em Jerusalém. Há várias semanas em coma depois de sofrer um acidente vascular cerebral, Sharon foi submetido ontem a uma cirurgia para retirar parte do intestino. 
O estado do primeiro-ministro se estabilizou depois da cirurgia. 

Premiê italiano diz que é Jesus
Primeiro foi Napoleão, agora é Jesus Cristo. O primeiro-ministro italiano, Silvio Berlusconi, comparou-se a ambos, provocando gozações abertas de seus adversários e até levando a reações dentro de sua própria coalizão de governo.
“Sou o Jesus Cristo da política”, afirmou o premiê a simpatizantes na noite de sábado. \"Aguento todos, me sacrifico por todos\", disse.

Nevasca atinge nordeste dos EUA
Uma forte nevasca atingiu o nordeste dos Estados Unidos ontem, provocando o fechamento de aeroportos, congestionamentos e bons negócios para as estações de esqui da Nova Inglaterra.
Quase 60 centímetros de neve caíram no Central Park de Nova Iorque, a segunda maior queda de neve que se tem registro. Aeroportos de Boston a Nova Jersey e também na capital Washington foram fechados.

Novo recorde de volta ao mundo 
O avião Virgin Atlantic GlobalFlyer, do americano Steve Fossett, aterrissou no sábado no aeroporto de Bournemouth, sul da Inglaterra, depois de bater um novo recorde na história da aviação.
Fossett, de 61 anos,deu a volta ao mundo sozinho, sem escalas e sem reabastecer, percorrendo 41.842 quilômetros. A marca histórica foi obtida já quando o GlobalFlyer sobrevoava a Irlanda.  

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

