NOTAS
<b>  </b>
 
PM prende acusado de roubo de motos
Um rapaz de 25 anos foi preso por assalto e receptação de motos roubadas. Na casa de Vinícius Brito Rouben, em Castelo Branco, Cariacica, a Polícia Militar encontrou dezenas de peças de motos que haviam sido desmanchadas.
A prisão aconteceu depois que policiais foram abordados por um estudante que dizia ter sido assaltado por três homens. Foi feito um cerco e apenas Vinícius foi localizado.

Pedreiro morto na frente da família
O pedreiro Valceir Loiola Manga, 33 anos, teve a casa invadida e foi assassinado com quatro tiros – dois no rosto, um no peito e um no braço direito – no bairro Barramares, em Vila Velha, na madrugada de ontem.
O crime ocorreu às 4h20 e Valceir foi arrancado de casa e morto na frente da mulher e dos dois filhos.

Executado com tiros de escopeta
O adolescente Wesley Limeira da Silva, 16 anos, foi assassinado com um tiro no peito, um nas costas, um no rosto e vários nos dois ombros na madrugada de ontem, em João Goulart, Vila Velha.
O crime ocorreu às 3h15 e foi em frente a um forró. O bandido usou uma escopeta para matar o menor. Testemunhas flagraram três homens armados correndo pelo bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

