Papa relembra 25 anos de atentado
<b>  </b>

O papa Bento XVI lembrou ontem o atentado que seu antecessor João Paulo II sofreu há 25 anos na Praça São Pedro e ressaltou que foi Nossa Senhora de Fátima quem “milagrosamente” salvou sua vida. 
Bento XVI fez as considerações antes da reza dominical. “No dia 13 de maio de 1981, João Paulo II sentiu que era milagrosamente salvo da morte”, afirmou. 

Morre bebê com
gripe aviária
Um bebê de 18 meses que, segundo testes locais, estava com o vírus da gripe aviária, morreu hoje na Indonésia. Outras quatro pessoas da família da criança foram contaminadas, mas amostras de sangue ainda serão enviadas a um laboratório ligado à OMS para confirmação.
Dos quatro parentes contaminados, três já morreram. O bebê pode ser a 26ª  vítima do vírus no país.

Atletas nus para
combater Aids
O departamento de prevenção à Aids do Ministério da Saúde suíço lançou uma campanha inusitada para conscientizar o público sobre os riscos da doença.
Ela mostra atletas nus fazendo esportes que vão da esgrima ao hóquei no gelo. O slogan da campanha é: “Nada de ação sem proteção”.  A campanha está em outdoors e na televisão.

Haiti tem novo
presidente
Em meio a um forte esquema de segurança, René Préval (foto) assumiu ontem a presidência do Haiti, o país mais pobre da América Latina.
Préval é o primeiro líder local a ser eleito democraticamente desde a derrocada de Jean-Bertrand Aristide há mais de dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

