Itália pode derrubar Berlusconi
<b>  </b>
 
ROMA – Os italianos podem tirar do poder o primeiro-ministro Silvio Berlusconi. O premiê prometeu prosperidade, mas não conseguiu melhorar o fraco desempenho econômico da Itália nos cinco anos que esteve no poder.
Os locais de votação em todo o país estavam movimentados ontem, no primeiro dos dois dias da eleição. Romano Prodi, líder de uma ampla coalizão de centro-esquerda, pode ser alçado de volta ao poder. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

