Detida mulher que chefiava tráfico na Serra
<b>  </b>
 
Uma mulher que é apontada como a chefe do tráfico de drogas no bairro Feu Rosa, na Serra, foi presa na noite de quinta-feira. Ela comanda o crime na região a mando do marido, que está detido num presídio em Viana. Três jovens, entre eles um adolescente de 14 anos, também foram detidos.
Sayonara Victor Rabelo, 21 anos, teria assumido o comando do tráfico na região após a prisão do marido, que segundo a polícia também é acusado de tráfico. Ele não teve o nome divulgado. 
Já Valdinei Barbosa de Oliveira, 21, Messias Barreto, 18, e o menor de 14 anos, que integrariam a gangue de Sayonara, estavam preparando maconha e crack para a venda na casa. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

