Advogada assassinada no Sul
<b> Alexandrina Pereira, 69 anos,
foi morta a facadas e teve
o corpo enrolado em um lençol.
O crime ocorreu em Marataízes </b><br>
 <br>
CACHOEIRO - A advogada Alexandrina Pereira, 69 anos, foi assassinada a facadas em Marataízes, no Sul do Estado, na noite de quarta-feira. O corpo foi embrulhado em um lençol e escondido debaixo de uma cama nos quartos dos fundos da casa onde morava, na Barra de Itapemirim. 
A vítima teria sido morta, segundo cálculo da polícia, entre 18 e 19 horas. Ela sofreu golpes no peito, cabeça e rosto, um deles perfurou o olho. 
Ela foi encontrada às 23 horas.  “Ela foi morta com requintes de crueldade. Uma pessoa já de idade. Os assassinos a embrulharam como a uma múmia. Havia marcas por todo o corpo”, afirma o delegado Paulo Rogério. 
Laudo do Instituto Médico Legal (IML) aponta que o golpe fatal atingiu o peito e perfurou o coração. O delegado informou ainda que já tem dois suspeitos da morte da advogada, mas não está divulgando seus nomes para não comprometer as investigações. 
A polícia trabalha com a hipótese de latrocínio, mas não descarta também a possibilidade de vingança. A advogada foi vista caminhando perto de casa, na rua Anchieta, à tarde. 
Os vizinhos escutaram gemidos de dentro da residência da advogada entre 18 e 19 horas. Acionaram a Polícia Militar, que verificou a residência mas não percebeu nada de anormal. 
Conhecidos da vítima disseram que talvez ela estivesse num culto na Igreja Maranata, onde freqüentava. Mais tarde, desconfiados da demora da advogada em retornar, acionaram novamente a PM, que arrombou a porta e revistou a residência.
Para o delegado, a mulher foi surpreendida dentro de casa, levada para o quarto, imobilizada e morta em seguida.  Alexandrina atuava como advogada há mais de 20 anos nas áreas Cível, Trabalhista e da Família. Foi por três mandatos consecutivos tesoureira da 10ª subseção da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). Ela também atuou em corretagem de imóveis. Ela morava só e costumava alugar quitinetes nos fundos da casa. 
“Apesar de seus 69 anos, era dinâmica e atuante. Não aparentava ter a idade que tinha. Era também muito religiosa”, diz a secretária da subseção da OAB e colega de da vítima, Mary Cristiane Mesquita. 
Em protesto e em memória da advogada, o Fórum de Marataízes suspendeu as audiências ontem. Ela deixou duas filhas e netos. Seu corpo está sendo velado no templo da Igreja Maranata, na Barra, de onde sairá às 8 horas de hoje para ser enterrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>