Quadrilha invade prédio de prefeitura
<b>  </b>
 
Uma quadrilha formada por quatro criminosos – todos encapuzados e armados com pistolas e revólveres –, invadiu o Centro de Referência e Assistência Social da Prefeitura de Viana e roubou equipamentos de informática.
O vigia do local foi rendido e trancado em uma sala. Foram roubados quatro computadores, uma impressora e uma televisão de 29 polegadas.
A invasão aconteceu às 22h30 de sexta-feira, no bairro Vale do Sol, em Viana, onde está localizado o Centro de Referência e Assistência Social mantido pela Prefeitura de Viana. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

