NOTAS
<b>  </b>
 
Quadrilha assalta posto do Banestes
Um posto de pagamento do Banestes localizado na rodovia Serafim Derenzi, em São Pedro I, Vitória, foi assaltado às 14h30 de ontem por três bandidos. Quatro pessoas foram mantidas reféns.
Os criminosos fugiram de bicicleta e levaram R$ 3 mil em dinheiro. Uma radiopatrulha da Polícia Militar esteve no local e fez várias buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso.

Bancário rendido no Centro
Um bancário de 42 anos sofreu um seqüestro-relâmpago às 20 horas de terça-feira depois de ser abordado por quatro homens no centro de Vitória.
Ele foi obrigado a passar para o banco traseiro de seu Astra Sedan e foi libertado no bairro Forte São João. Os criminosos fugiram com o carro, R$ 30,00 em dinheiro, R$ 700,00 em tíquetes, além de documentos e cartões de crédito.

Tiros e prisões em Itapoã
Perseguição e troca de tiros marcaram o final da tarde de ontem em Itapoã, Vila Velha. Três bandidos armados foram presos após assaltar uma mulher de 37 anos na orla de Itapoã e roubar o carro dela.
Foram presos: Magno Azeredo Rossoni, 24 anos, Josélio Dantas Gonçalves, 24, e um adolescente de 17 anos. O crime aconteceu às 16h30, quando a vítima estava sozinha dentro de um Gol cinza. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

