Narcóticos chama Frota para depor
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ator Alexandre Frota é um dos artistas que será chamado a depor pelo Departamento de Investigações Sobre Narcóticos (Denarc) por suspeita de que tenha comprado drogas de uma quadrilha presa na terça-feira. 
Ele foi citado por dois dos supostos traficantes, em depoimento, como dono de uma quantia em dinheiro encontrada com eles. Frota deve ser chamado a depor já na próxima segunda-feira. 
Dois dos suspeitos, com os quais foram encontrados R$ 2.700 em dinheiro, disseram que a quantia foi dada a eles pelo ator para “buscar uma encomenda’’. O Denarc suspeita que ele estivesse comprando comprimidos de ecstasy. 
Durante a operação que culminou na prisão da quadrilha, foram apreendidos com os suspeitos 105 comprimidos de ecstasy, além de porções de maconha, papelotes de cocaína, micropontos de LSD, e porções de uma nova droga, o DI, um pó amarelado de efeito anestésico feito a partir da cocaína. 
Os suspeitos que citaram Frota são um universitário de 25 anos que atuaria como stripper e um instrutor de auto-escola, de 27. Um deles teria conhecido o ator há cerca de três meses, em casas noturnas.
Segundo o Denarc, o estudante era o responsável pelo elo entre a quadrilha e artistas que vivem em flats na região dos Jardins (bairro nobre da zona oeste de São Paulo). Outros quatro suspeitos também foram presos. Todos foram encontrados em flats na região da Consolação (centro de São Paulo). 
Frota será capa do número 100 da revista “G Magazine’’, em janeiro. Ele já participou de diversos ensaios e filmes pornográficos e acaba de voltar de uma temporada em Portugal, onde participou de outro reality show. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

