Banco vai financiar casa própria
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Banco do Brasil mantém planos de entrar no crédito imobiliário, mas descartou oferecer dinheiro para compra de casas e apartamentos ainda em 2006.
Os acionistas do BB aprovaram em assembléia realizada em abril a criação de uma carteira de crédito imobiliário.
De acordo com o vice-presidente de Varejo e Distribuição do BB, Antonio Francisco Lima Neto, a instituição está buscando junto ao Banco Central e ao Conselho Monetário Nacional (CMN) as aprovações necessárias para atuar nessa área de crédito.
“Sabemos da importância e queremos entrar... Mas colocar o (crédito) imobiliário este ano é impossível”, comentou.
Executivos do BB apostam que o crédito habitacional vai se tornar estratégico para qualquer banco nos próximos anos.
Atualmente, o governo utiliza a Caixa Econômica Federal como principal veículo estatal para a concessão de empréstimo para financiar a aquisição de imóveis. O BB, por sua vez, atua sobretudo na oferta de crédito para agricultura.
Para o presidente do BB, Rossano Maranhão, não se trata de competir com a Caixa Econômica na área habitacional. “O que precisamos é ter os mesmos instrumentos (de crédito) que os outros bancos têm”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

