Rapaz morto na frente da família
<b>  </b>
 
O jovem Leandro Oliveira Souza, 25 anos, foi morto com quatro tiros na frente da mulher e da filha, às 19 horas de ontem, no bairro Bonfim, em Vitória. O crime ocorreu na rua Monsenhor Pereira Barros, em frente a um campo de futebol.
Segundo testemunhas informaram à polícia, o rapaz foi abordado por um homem que perguntou se o nome dele era Leandro e, em seguida, disparou quatro tiros contra a vítima – dois nas costas, um no rosto e um na cabeça.
A polícia informou que o local onde houve o crime é utilizado como rota para o tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

