Dono de funerária executado 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O comerciante Lair Domingos do Nascimento, 46 anos, sócio-proprietário da Funerária Nova Vida, foi executado a tiros na noite de quintafeira em frente ao seu estabelecimento, no município de Ibatiba, no Sul do Estado. O crime ocorreu às 22h30 no bairro Novo Horizonte. Havia pouca gente na rua, mas segundo uma testemunha, cujo nome não foi revelado pela polícia por questão de segurança, dois bandidos chegaram atirando contra o comerciante e o atingiram na cabeça e no tórax. Após a ação, os assassinos fugiram correndo. A Polícia Militar conseguiu informações de que um automóvel os aguardava a cerca de 100 metros do local do crime. O comerciante, conhecido na cidade como Lair do Táxi – ele trabalhou 14 anos como taxista – foi socorrido ainda com vida, mas morreu ao dar entrada no pronto- socorro. Ele era sócio da funerária há apenas dois meses. ENTERRO O clima foi de tristeza e revolta durante o velório. Lair do Táxi foi sepultado por volta das 18 horas de ontem no cemitério de Ibatiba. “Ele nunca foi de arrumar confusão. Nunca ouvi falarem nada de ruim dele”, disse J., irmão de Lair, que não se conformava com o homicídio. A funcionária Sebastiana Maria Vieira informou que estava dormindo na parte de cima da casa onde funciona a funerária, quando ouviu o barulho dos tiros. Ela disse que acordou assustada e ao chegar no térreo da casa encontrou Lair caído. A Polícia Civil ainda não sabe a motivação do crime e nem quem teria atirado contra o sócio da funerária. Informações podem ser dadas ao disque-denúncia do governo do Estado através do telefone 0800-2839944. A ligação é gratuita e não é preciso se identificar.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

