Britânico diz que suicídio em cadeia americana é inevitável
<b>  </b>
 
LONDRES – Um homem britânico detido por dois anos e meio na prisão norte-americana de Guantánamo, em Cuba, disse ontem que ficou impressionado com o fato de três presos terem se enforcado, mas disse que o tratamento no local torna as tentativas de suicídio “inevitáveis”.
Shafiq Rasul, que foi mantido no campo de prisioneiros em Cuba depois de ter sido preso no Afeganistão, disse que, enquanto esteve lá, alguns prisioneiros que foram submetidos a violência física e a interrogatórios constantes tentaram se matar.
“Fiquei chocado, mas ao mesmo tempo é inevitável que algo assim aconteça”, disse ele ao canal Sky Television. “Foram numerosas tentativas de suicídio enquanto estive lá, e isso aconteceu na minha frente.”
Os militares dos EUA disseram no sábado que três árabes – dois sauditas e um iemenita – enforcaram-se com roupas e lençóis. Três já haviam participado de greves de fome e por isso foram alimentados à força. Todos deixaram bilhetes, mas o conteúdo não foi divulgado.
As mortes, que são as primeiras na prisão desde que os EUA começaram a manter suspeitos de terrorismo no local, em 2002, colocaram um novo foco de atenção sobre o campo, que foi criticado em várias partes do mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

