China cresce mesmo com freio econômico
<b>  </b>
 
O Produto Interno Bruto da China (PIB, a soma de tudo o que é produzido no país) cresceu 11,3% no segundo trimestre do ano, a maior taxa de crescimento da economia chinesa desde 1994. A China é um dos mais importantes mercados para as grandes exportadoras do Estado.
No acumulado do primeiro semestre de 2006, apesar das medidas adotadas pelo governo de Pequim para desacelerar a economia em setores superaquecidos, o valor total do PIB atingiu 9,14 trilhões de yuans (US$ 1,15 trilhão), uma alta de 10,9% em relação ao mesmo período de 2005.
A informação foi dada ontem por Zheng Jingping, porta-voz da Agência Nacional de Estatísticas (ANE), o IBGE local.
A inflação em junho, medida pelo Índice de Preços ao Consumidor (IPC), foi de 1,5%, a mais alta do ano, mas manteve-se baixa no acumulado do semestre – 1,3% abaixo da taxa do mesmo período do ano passado, contrariando uma percepção cada dia maior entre os moradores de Pequim de que o custo de vida está aumentando (fala-se numa alta de 50% nos preços da gasolina nos postos de Pequim, por exemplo).
Para Zheng Zhingping, a  queda na inflação foi provocada pela baixa nos preços dos produtos agrícolas, especialmente grãos, como o arroz. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

