Jadel salta mais longe e é ouro
<b>  </b>
 
Jadel Gregório foi o grande destaque brasileiro no Grande Prêmio de  Atletismo do Rio, disputado ontem, no Estádio Célio de Barros, no Maracanã. Com apenas um salto, ele conquistou a medalha de ouro no salto triplo, ao fazer a marca de 17,58 metros. 
Em segundo lugar ficou o norte-americano Walter Davis (16,57m) e o terceiro foi o brasileiro Jefferson Sabino (16,31m).
Outro atleta brasileiro que chamou a atenção foi Vicente Lenílson. Embora não tenha conquistado o ouro no 100 metros nem nos 200 metros, ele obteve índice A nas duas provas para o Mundial de Helsinque, em agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

