Bando invade lava a jato e rouba carro
<b>  </b>
 
Um bando invadiu o lava a jato Atlântico, em Campo Grande, Cariacica, na madrugada de ontem, e roubou o Corsa Sedan prata, placa MQK-1250.
A polícia não soube informar quantos homens praticaram o roubo. Até a noite de ontem, não havia pistas dos suspeitos.
Os ladrões quebraram o cadeado do portão e entraram sem que o alarme disparasse. Eles pegaram a chave do Corsa dentro do escritório e saíram com o carro.
O proprietário do lava a jato, que não quis se identificar, mora em um prédio em frente ao local e disse que ouviu um barulho por volta das 3 horas, mas pensou que fosse um morador da região abrindo o portão para guardar seu veículo.
Ele explicou que alguns vizinhos costumam guardar seus carros no lava a jato à noite, pois não têm garagem.
Os bandidos também retiraram combustível do tanque de uma Blazer que estava no local.
Eles também tentaram levar uma picape, mas o mecanismo de segurança do carro foi acionado e os bandidos não conseguiram ligar o veículo, que ficou do lado de fora do lava a jato.
O local não funcionou ontem. Há menos de quatro meses, o lava a jato foi assaltado e uma moto foi levada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

