PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Refresco
Fustigado pelo PT federal e de vários estados, Antonio Palocci encontrou conforto no braço paulistano do partido, que, em encontro realizado ontem, derrotou todas as proposições contrárias ao ministro da Fazenda.

De goleada 
No encontro paulistano, preparatório do nacional que ocorrerá em maio para definir o programa de governo da campanha reeleitoral de Lula, emendas qualificando a política econômica de fiscalista e condenando o superávit fiscal foram derrotadas por mais de 80% dos votos.

Pé frio 
Um veterano de campanhas petistas considera mau presságio os palpites de Marco Aurélio Garcia contra a política econômica do governo. O assessor de Lula foi responsável pelo programa de governo nas derrotas de 1994 e 1998.

Bate-cabeça
Inconformado com a desarticulação do governo, um parlamentar petista lembra que ACM, hoje com fúria renovada contra Lula, vinha sendo uma mãe para Antonio Palocci na CPI dos Bingos até que o ministro Ciro Gomes resolveu xingar o neto do senador pefelista.

Bate-cabeça II
Para piorar, o ministro Jacques Wagner (Relações Institucionais) não tem diálogo no Senado. Depois de uma troca de alfinetadas com o presidente Renan Calheiros (PMDB-AL), nem tenta mais atuar na Casa.

Efeito revigorante
Ao contrário de outros auxiliares de Lula envolvidos na crise, Gilberto Carvalho ganhou funções em vez de perdê-las. Antes mais voltado para questões burocráticas, o chefe de gabinete agora opina nas reuniões da coordenação de governo.

Sem intermediários
Às turras com o PT, Gustavo Fruet (PSDB-PR) decidiu mandar diretamente para o Ministério Público e a Polícia Civil seu relatório parcial sobre o valerioduto. Diz que o envio será apenas em seu nome, o que eliminaria a necessidade de aprovação da CPI dos Correios.

Dupla jornada 
O senador Álvaro Dias (PSDB-PR), que já integra a CPI dos Correios, passará a ser membro efetivo também da comissão dos Bingos. Tudo para dar dor de cabeça ao governo e ao PT.

Tô fora
Se houver necessidade de refazer os depoimentos do processo de José Dirceu, a defesa terá de arrolar alguém para o lugar de Aldo Rebelo (PC do B-SP). Na mira da oposição por sua benevolência para com o acusado, o presidente da Câmara já deixou claro que não voltaria a depor.

Ranking
Segundo avaliação interna do governo, os ministérios com maior dificuldade de executar o orçamento livre do contingenciamento são os de Ciência e Tecnologia, Integração e Transportes. Na outra ponta, o Desenvolvimento Agrário já executou quase 90% do disponível.

Gargalo
A paralisia da Comissão de Orçamento também ameaça a execução dos gastos neste final de ano. Ali estão represados nada menos que R$ 13 bilhões em créditos suplementares a ministérios ou programas. Só para a Petrobras há um de R$ 5 bilhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>