NOTAS
<b>  </b>
 
Indiano com dois 
pênis é internado
Um empresário indiano que nasceu com dois pênis quer remover um deles para poder casar e ter uma vida sexual normal. O homem de 24 anos se internou no hospital da cidade esta semana com um caso médico extremamente raro de pênis duplicado, disse o jornal Times of India.
\"Um caso de dois pênis funcionais nunca foi visto na literatura médica. O mais comum, quando há duplicidade de órgãos, é que um seja mais rudimentar\", disse um cirurgião.

Ataques matam 
20 peregrinos
Homens armados, alguns escondidos sobre telhados, prepararam uma emboscada para milhares de peregrinos xiitas que participavam de uma caminhada rumo a um santuário em Bagdá, matando 20 pessoas e ferindo até 300.
\"A maioria dos ataques ocorreu quando os peregrinos cruzavam áreas vizinhas a Kadhimiya\'\', disse Qasim Yahya Allawi, porta-voz do Ministério da Saúde

Pesquisa para a
eleição americana
Uma pesquisa realizada pela revista \"Time\" sobre as intenções de voto nas eleições presidenciais norte-americanas de 2008 revelou que a senadora Hillary Clinton, favorita a ser candidata pelo partido Democrata, ficou atrás do favorito a candidato republicano, o senador John McCain. 
Ele obteve 49% das intenções, enquanto Hillary ficou com 47%. A vantagem, no entanto é mais estreita do que em anos anteriores. 

Cinco morrem em
incêndio na França
Um incêndio num apartamento com muitos moradores na cidade de Roubaix, no norte da França, matou cinco pessoas e deixou 10 feridos.  
Segundo a polícia, duas pessoas foram detidas para as investigações sobre a origem do fogo, incluindo o proprietário do apartamento.

Chávez vai pagar
Irã com gasolina
A Venezuela está se preparando para pagar por equipamentos comprados do Irã em transferência de combustível, disse o presidente Hugo Chávez ontem, em uma ação que irá ajudar o Irã a lidar com a crescente conta de importação de combustível.
Chávez apóia o programa de enriquecimento de urânio iraniano apesar da condenação norte-americana. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

