Choque entre dois ônibus mata 32
<b>  </b>
 
PRESIDENTE PRUDENTE – Um acidente envolvendo dois ônibus da mesma empresa de transporte rodoviário matou 32 pessoas –entre elas um bebê – e deixou 23 feridas no final da noite de domingo, no km 538 da rodovia Raposo Tavares, em Regente Feijó (556 km de São Paulo).
Segundo a Polícia Rodoviária Estadual, os veículos da viação Andorinha bateram de frente, por volta das 23h30. Um deles saiu de Colorado (PR) com destino à capital paulista. Já o outro seguia de Bauru para Presidente Prudente, no interior paulista.
Testemunhas disseram que um dos ônibus tentou ultrapassar um caminhão no momento do acidente. A polícia, no entanto, diz desconhecer o fato. Por causa da violência do impacto, peritos alegaram não ter condições de informar qual dos dois carros invadiu a pista contrária. 
As frentes dos dois ônibus ficaram totalmente destruídas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

