Nada de prova da morte de Bin Laden
<b>  </b>
 
RIAD – A Arábia Saudita afirmou ontem não ter nenhuma prova da morte do chefe da Al Qaeda, Osama Bin Laden, mencionada em um relatório confidencial do serviço secreto francês divulgado pelo jornal “L’Est Republicain’’.
Segundo o relatório, o serviço secreto saudita dizia acreditar na morte de Bin Laden em agosto, no Paquistão. As notícias sobre a morte de Bin Laden são vistas com ceticismo pelos governos, mas podem aumentar a pressão para que ele apareça em vídeo outra vez.
Sua última imagem divulgada é de dois anos atrás. Uma das teorias envolvendo o misterioso vazamento é que tudo teria sido arquitetado para forçar o líder da Al Qaeda a divulgar nova fita, dando conta de seu paradeiro e de sua saúde.
O presidente afegão, Hamid Karzai, disse em entrevista à CNN que Bin Laden não está no país desde o 11 de Setembro de 2001 e que ele estaria no Paquistão.  

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

