NOTAS
<b>  </b>
 
Três toneladas de cocaína em barco
A polícia espanhola deteve os 18 tripulantes de uma embarcação interceptada em águas internacionais, em frente à costa africana, em que apreendeu três toneladas de cocaína que estavam sendo transportadas da América do Sul com destino à Europa.
Os detidos são dois espanhóis, quatro coreanos e 12 ganeses. 

Doença misteriosa ataca camponeses
Nove camponeses morreram e 10 estão hospitalizados, seis deles em condição crítica, na Província chinesa de Sichuan (sudoeste) por causa de uma doença desconhecida de provável origem animal.
Nas últimas quatro semanas 20 pessoas foram hospitalizadas na cidade de Ziyang.

Egito prende 70 suspeitos de terror
A polícia egípcia prendeu ontem mais de 70 pessoas, na tentativa de encontrar os autores dos ataques que mataram dezenas de pessoas  em um balneário de luxo, no mar Vermelho.
O número de mortos nos atentados ainda é incerto. Autoridades egípcias em Sharm el Sheik dizem que 88 pessoas morreram, mas o Ministério do Turismo disse que foram 63.

Caminhão-bomba mata 32 em Bagdá
Um homem-bomba dirigindo um caminhão carregado de explosivos  chocou-se contra uma delegacia de polícia de Bagdá ontem, matando ao menos 32 pessoas e ferindo mais 20. 
As Forças Armadas dos Estados Unidos calcularam que serão 40 mortos.

Abbas condena ataques em Gaza
O presidente da ANP (Autoridade Nacional Palestina), Mahmoud Abbas, condenou ontem o ataque em que um casal de israelenses morreu na faixa de Gaza, perto do posto de controle de Kisufim, entre a faixa de Gaza e o território israelenses.
“Condeno esta operação, eu a considero uma violação da trégua e do acordo obtido no Cairo entre todos os grupos palestinos”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

