NOTAS
<b>  </b>
 
Presos acusados de matar taxista
Três homens foram presos na manhã de ontem em Cachoeiro e Muqui, Sul do Estado, acusados de terem participado da morte do taxista Wilson Campos Sobral, em fevereiro. 
Estão presos: Jonas Ferreira Filho, 22, Marcos Paulo da Cunha Candeia, 26, o Tiziu, e Ricardo de Oliveira Freitas, 30, o Alemão. A vítima desapareceu depois de fazer uma corrida.

Lavrador morto com 10 tiros
O lavrador Rosalino Oliveira de Lima, 31 anos, foi assassinado com 10 tiros na noite de quinta-feira, em Vila Paulista, Barra de São Francisco, região Noroeste do Estado, quando chegava em casa com sua mulher e seu filho numa charrete.
Dois homens numa moto começaram a atirar e Rosalino correu, mas foi perseguido e morto. O filho dele levou um tiro numa das pernas.

Notas falsas de R$ 50 apreendidas
A Polícia Militar apreendeu duas notas falsas de R$ 50,00 que estavam sendo repassadas a comerciantes e feirantes da Ceasa, em Cariacica, na manhã de ontem.
Um feirante de 51 anos foi detido quando saía com mercadorias e tentou pagar o pedágio com uma das notas. Um comerciante da Ceasa informou que durante a semana também recebeu uma nota falsa.

Crack achado em carrinho de bebê
O jovem Arnaldo dos Santos Bahiense, 26 anos, foi preso na noite de quarta-feira no bairro Santo André, em Vitória, com 2,1 quilos de crack escondidos dentro de um carrinho de bebê que estava em sua casa.
Ele disse que comprou a droga em Santa Rita, Vila Velha. O crack estava em forma de pasta e pedras. 

Homem encontrado sem cabeça
O corpo de um homem sem cabeça foi encontrado pela Polícia Militar no final da tarde de quinta-feira na rodovia Norte-Sul, em Taquara, na Serra.
Devido ao estado de decomposição avançado, a polícia acredita que o crime tenha ocorrido há 20 dias. O corpo foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML). 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

