CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O povo foi consultado?”
Orestes Quércia ironizando Mercadante, para quem PSDB e PT é que
disputam São Paulo </b><br>
Claudio Humberto <br>
“O povo foi consultado?”
Orestes Quércia ironizando Mercadante, para quem PSDB e PT é que
disputam São Paulo


Amorim livre de Garcia 
O ministro Celso Amorim (Relações Exteriores) obtém uma grande vitória política: o atual assessor internacional do presidente Lula, Marco Aurélio Garcia, deve ser despachado para a diretoria de Brasil do Banco Mundial, segundo acordo fechado entre os ministros Dilma Rousseff (Casa Civil) e Guido Mantega (Fazenda). Finalmente vai se livrar de Garcia, que não é diplomata e mais atrapalha do que ajuda na condução da política externa.


No FMI
Outra decisão do governo: o atual diretor de Política Econômica do Banco Central, Afonso Bevilaqua, será o novo representante do Brasil no FMI.


Empregão
Garcia (Banco Mundial) e Bevilaqua (FMI) vão receber US$ 20 mil líquidos por mês, em Washington, e benefícios que chegam a US$ 120 mil por ano.


Mesmo saco
O deputado Raul Jungmann (PPS-PE), da CPI dos Sanguessugas, quer a imediata notificação de todos os 94 deputados citados por Darci Vedoin.


Proibido a 
honestos
Não é só no INSS que funcionário honesto é afastado pelo PT: na gestão do ex-ministro Miro Teixeira (Comunicações), um gerente de Transportes da ECT no Rio foi exonerado após corrigir irregularidades – constatadas pelo Tribunal de Contas da União – em contrato dos Correios com a Autotrac. O relatório da CPI dos Correios viu indícios de retaliação contra o funcionário.


Delivery oficial
O carro oficial do ministro das Cidades foi usado para um assessor ir à farmácia comprar Condroflex, para artrite. Não se sabe se o remédio é para Severino Cavalcanti (foto), ministro de fato, ou para o preposto Márcio Fortes.


Efeito colateral
Dirigentes do PP, PL e PTB temem que a repercussão do escândalo dos sanguessugas impeça os partidos de superar a cláusula de barreira.


Carro mafioso
O senador Magno Malta (PL-ES) viaja aos Estados Unidos, mas prepara sua defesa da acusação de ganhar um carro da máfia dos sanguessugas: o Fiat Ducatto seria do deputado Lino Rossi (PP-MT), que o emprestou.


Enciclopédia CH
Além de viver na lama e nas árvores, de onde caem sobre incautos, no passado as sanguessugas eram empregadas no tratamento de hemorróidas. Taí um bom castigo para a turma das ambulâncias.


PODER SEM PUDOR
Sonho de candidato
O governador do Paraná, Roberto Requião, jamais abandona o projeto de candidatar-se a presidente. Certa vez, quando FHC disputou seu primeiro mandato presidencial, Requião contava a todo mundo que seria o candidato do PMDB porque teve um sonho em que Nossa Senhora Aparecida, sua santa de devoção, afirmava que o sonho era possível, mas advertia:
- É possível, tenha fé e segure a carteira!...


Punição
A OAB decide no dia 6 se ingressa na Justiça Eleitoral com um pedido de inelegibilidade contra todos os deputados sanguessugas.


Bancarrota
Os R$ 2,7 milhões devidos por aposentados e pensionistas aos bancos, em fevereiro de 2004, agora são R$ 13 bilhões à banca, graças ao “cred-Lula”.


Lama total
Ninguém se entende no PP sobre o futuro do partido, se é que existe futuro. O escândalo dos sanguessugas atingiu de uma só vez o presidente nacional, deputado Nélio Dias (RN), e o líder Mário Negromonte (BA).


Missão espinhosa
O ex-secretário nacional da Pesca, José Fritsch, dificilmente cairá na rede dos eleitos: tem 5% nas pesquisas para governador de Santa Catarina, onde Lula tem 41% de rejeição.


Preço mínimo
No Piauí, consumidores não têm vez: depois das farmácias, que entraram com ação para proibir a venda de remédios mais baratos pela concorrência, a Justiça proibiu postos de vender gasolina a menos de R$ 2,51 o litro.


Satisfação
Antônio Carlos Magalhães (foto) adorou o afastamento entre o PMDB e o tucano Antonio Imbassahy. Geddel Vieira Lima (PMDB) apóia o ex-governador João Durval ao Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>