NOTAS
<b>  </b>
 
Bebida com metanol mata 49 no Quênia
Quarenta e nove pessoas morreram e mais de 170 foram hospitalizadas no Quênia depois de tomarem uma bebida ilegal que teria sido preparada com metanol (álcool metílico), afirmaram fontes médicas. 
As vítimas teriam ingerido a bebida na sexta-feira. 

Ex-chefe do FBI quebra silêncio
O ex-chefe do “Garganta Profunda” no FBI quebrou o silêncio e afirmou ontem que ficou chocado quando soube que Mark Felt era a fonte secreta que passou as informações que ajudaram a solucionar o escândalo Watergate e contribuíram para a renúncia do presidente americano Richard Nixon.
Patrick Gray, diretor do FBI na época do escândalo do Watergate, disse que resolveu quebrar três décadas de silêncio porque está muito doente.

Militares são reencontrados
As tropas colombianas localizaram com vida ontem 19 militares que estavam desaparecidos após um ataque das Farc (Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia), informou o Exército colombiano.
No ataque, outros 19 soldados morreram e oito ficaram feridos.

Documento contra uso de embriões
O Compêndio do Catecismo da Igreja Católica, que será apresentado amanhã no Vaticano, reitera a proteção do embrião, considera imoral a fecundação artificial e apóia a desobediência civil quando as leis se opõem às exigências de ordem moral.
O Compêndio trata de maneira concisa os conteúdos fundamentais da fé e da moral católica.

Onda de calor mata 129 no Paquistão
Pelo menos 129 pessoas morreram devido às altas temperaturas no Paquistão, a maior parte delas na província de Punjab, no leste do país, informou o Ministério da Saúde.
Um total de 105 mortes já haviam sido anunciadas na província devido ao calor nos últimos 10 dias, segundo o ministério. As principais causas das mortes são insolação, desidratação e intoxicação alimentar. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

