QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Radar sem sinalização
O auxiliar administrativo Vagner Pereira da Silva, de Marcilio de Noronha, Viana, reclama dos radares instalados nas rodovias estaduais.
Disse que foi multado na Rodovia Darly Santos por estar em alta velocidade, sendo que na via não há nenhuma placa indicando a existência de um radar. 
“O local é deserto e representa um risco para quem passa por lá a uma velocidade de 60 quilômetros”.
O Dertes esclarece que todos os trechos das rodovias estaduais que antecedem as lombadas eletrônicas estão amplamente sinalizados com placas, que indicam o limite de velocidade permitido para o local, além de placa a 500 metros, contendo os dizeres: “Fiscalização eletrônica a 500 metros”. 
Todas possuem características físicas que possibilitam a sua fácil identificação, além de dispositivo luminoso piscante amarelo no topo do equipamento indicando a sua presença bem como dispositivo luminoso verde que é acionado automaticamente, detectando veículo trafegando dentro do limite de velocidade permitido ou dispositivo luminoso alaranjado, detectando veículo trafegando acima do limite de velocidade permitido.
A velocidade é definida com base no Código Brasileiro de Trânsito e o motorista tem tolerância de até 7 km/h acima do limite de velocidade estabelecido.

Barulho
O estudante Carlos Rangel, de Jacaraípe, Serra, reclama do barulho de um trailer instalado na rua Guanhanazes.
“Eles ligam som alto durante a madrugada. Chamamos o Disque- Silêncio, mas não fomos atendidos”.
O chefe de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta, informou que, obedecendo a Norma Brasileira de Ruídos, quando o reclamante faz a denúncia, é necessário realizar a medição em sua casa. 
“Às vezes quando chegamos não constatamos os abusos sonoros. Os moradores devem ligar para o telefone 9951-2321”.

Melhorias
A dona-de-casa Tharcis Henon Souza Vieira, de Alto Boa Vista   Cariacica, solicita melhorias para a rua Engenheiro Helito Ferraz.
“A via está sem calçamento e totalmente esburacada, sem limpeza, enfim, sem condição de passagem”.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, alega que a obra é de alto custo e, por isso, os moradores devem apresentá-la nas plenárias do Orçamento Participativo.
Em relação à limpeza da rua, uma equipe vai ao local para realizar o serviço.
Telefone
O ajudante de caminhão Anderson José Vicente de Oliveira, de Itaquari, Cariacica, reclama da Telemar. “Tive a linha cortada por falta de pagamento, paguei a conta e a linha não foi religada”.
A Telemar informa que, sanado o débito, o serviço foi restabelecido. 
“A linha esta recebendo e originando chamadas”.
Horário
O estudante Roldolpho da Cruz Rangel, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da alteração de horários feita pela Viação Águia Branca nas linhas Vitória-Coqueiral e Vitória-Vila do Riacho. 
“Eles fizeram mudanças no quadro de horário sem aviso prévio”.
A Viação Águia Branca informa que o horário foi antecipado de 18h40 para 17h45, após ampla pesquisa de demanda. 
Além dos jornais, a alteração foi comunicada, previamente, ao maior número possível de passageiros. Atualmente, a empresa está estudando novos horários para atender à região. 
A Viação Águia Branca entrará em contato direto com o cliente para explicações mais detalhadas sobre a compra antecipada de passagens.
Desrespeito
A psicóloga Janaina Seixas, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama do comportamento dos motoristas no trânsito.
Disse que estava em companhia de suas filhas e sua sogra, de 70 anos, atravessando na faixa de pedestre da Gil Veloso, quando foram surpreendidas com a buzina de um veículo.
“Se não bastasse, a condutora ainda sinalizou para que nós andássemos mais rápido. Onde está a educação e o respeito ao próximo? 
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que junto ao Detran elaborou a campanha de respeito à faixa.
Esclarece que cabe tanto ao condutor quanto ao pedestre respeitar o Código de Trânsito Nacional.
Faixa
O caixa Carlos Alexandre de Oliveira, de Bela Aurora, Cariacica, reclama de uma mudança feita pela prefeitura na rua Barão de Itapemirim, para a implantação de um ponto de ônibus. 
“O estacionamento foi proibido, mas as faixas não foram apagadas. Com isso, muita gente está parando no local e os agentes multando os carros”.
A Prefeitura de Vitória informa que a demarcação permitindo estacionamento para motos foi desfeita com a cobertura das faixas amarelas por tinta preta, já que a via não necessitava de recapeamento asfáltico. 
Porém, a pintura foi desgastada e será refeita a partir de amanhã até o próximo dia 29. 
Quanto às multas, o recurso deve ser formulado à Junta Administrativa de Recursos de Infrações (JARI), na Rua Vitório Nunes da Motta, 220, em Vitória.
Celular
O jornalista Lucas Charles Ferreira, do Centro de Vila Velha, reclama da Claro.
Disse que comprou um aparelho da Pantech, que apresentou problemas. “Fui à operadora e eles se negam a trocar o produto”.
O atendimento Claro informa que a operadora esclarece que foram realizadas diversas tentativas de contato com cliente, no entanto, não houve sucesso. 
A operadora informa que casos de defeitos nos aparelhos e as conseqüências do reparo são de responsabilidade das assistências técnicas, autorizadas pelo fabricante.
Trânsito
O rádio operador Reinaldo Maria da Silva Filho, de Paul, Vila Velha, reclama do trânsito confuso na avenida Francisco Lacerda de Aguiar.
Disse que caminhões de descarga estacionam nas duas laterais dificultando ainda mais o tráfego.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que  está ciente do problema e esclarece que a situação se agrava ainda mais por conta das obras do novo terminal rodoviário, da recuperação das Cinco Pontes e da macrodrenagem realizadas no local.
Em função dessas obras, a prefeitura está providenciando a liberação do fluxo de veículos na região.
Informa ainda que já entrou em contato com as empresas responsáveis pelos caminhões para que encontrem uma solução para o problema.
Cartas
O auxiliar administrativo Joaquim Evaristo Neto, do Centro de Vitória, reclama que não está recebendo correspondências em sua residência que fica na Escadaria Tenente Aristides.
“Estou recebendo contas de telefone em atraso”.
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que, no endereço mencionado, o carteiro não conseguiu identificar o número 30. 
Solicita providências para que a numeração da casa seja afixada em local visível, bem como recomenda a colocação, pelo cliente, de caixa receptora de correspondências, para facilitar o trabalho do carteiro e evitar transtornos com a devolução ao remetente.
Eletrônica
A funcionária pública Míriam Monteiro, de Laranjeiras, Serra, reclama da Eletrônica Teleaudio, onde deixou em maio último um aparelho Playstation I, da Sony, com todos os acessórios, para reparo.
“Quando fui retirar o produto me informaram que os acessórios haviam sumido. Quero meu aparelho novo ou o dinheiro de volta”, disse. 
O proprietário da Teleaudio, Raimundo do Carmo, disse que as peça já estão na loja e a reclamante deve entrar em contato para recebê-las.
Veículos
O autônomo Marcos Antônio da Silva, de Campo Grande, Cariacica, denuncia que diretores do Hospital Adalto Botelho estão usando carros alugados pelo governo, sem a logomarca oficial.
A Sesa informa que a reclamação não procede: “Os carros dos diretores são identificados com o brasão do governo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>