Americanos estão mais sozinhos
<b>  </b>

Os americanos estão cada vez mais sozinhos, segundo um estudo divulgado na última sexta-feira. A pesquisa desenvolvida por especialistas da Duke University mostra que, nos últimos 20 anos, o círculo de amizades dos americanos diminuiu – a dedicação à vida profissional é um dos principais motivos.
Cerca de 25% dos entrevistados admitiram não ter uma pessoa com quem podem discutir problemas pessoais.
Governo exige
soltura de soldado
O governo de Israel exigiu ontem a libertação imediata de um soldado desaparecido, supostamente seqüestrado por um comando palestino em um ataque contra um posto militar na faixa de Gaza.
No ataque também morreram dois militares israelenses e dois palestinos. Israel decidiu iniciar uma operação militar em Gaza para libertar o soldado.
Denúncia de venda
de órgãos na Bolívia
O jornal argentino “Clarín” afirmou em artigo publicado ontem que cirurgiões bolivianos encontraram no transplante de órgãos uma fonte de renda – para lucrar, os profissionais vendem inclusive os órgãos.
De acordo com investigação do jornal, médicos de Santa Cruz de la Sierra vendem “pacotes” que incluem transplante, medicina nuclear, banco de sangue e remédios por US$ 30 mil.
Aumenta uso de
cocaína na Europa
O consumo de cocaína na Europa ocidental atingiu níveis alarmantes, segundo um relatório da Agência das Nações Unidas Contra a Droga e o Crime. O documento também indica que a produção de ópio no Afeganistão pode aumentar em 2006. 
Entre os pontos frágeis estão a oferta de heroína no Afeganistão, a demanda de cocaína na Europa e a oferta e demanda de maconha em todo o mundo.
Explosão mata 4
em área turística
Uma explosão provavelmente de uma botija de gás em uma popular zona turística turca matou quatro pessoas, incluindo uma norueguesa e uma ucraniana, e feriu cerca de 25 ontem.
A polícia disse que a explosão aconteceu em uma parque nos arredores da cachoeira de Manavgat, cerca de 100 quilômetros a leste da cidade de Antalya, o maior centro turístico turco. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

