Caçada para prender casal em Vila Velha
<b>  </b>
 
A Polícia Civil continua a caçada ao casal acusado de atirar no corretor de imóveis Fábio Cruz Souza, 36, na última segunda-feira no centro de Vila Velha. 
O casal escondeu a Towner na casa do amigo, Homax Lourenço dos Santos, 22, em Vila Rica. Ele saiu com o veículo, que tem um adesivo escrito “reportagem” e se deparou com uma radiopatrulha da Polícia Militar.
Alexander Pereira Valentino, 25, o Alex, e uma mulher identificada apenas como Simone – magra, usava saia e jaqueta jeans, cabelos vermelhos na altura do ombro – estão sendo procurados. A polícia contou que Simone e Alexander foram vistos, minutos antes do crime, parados na esquina das ruas Jerônimo Monteiro e coronel Sodré. 
De acordo com o delegado de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, Adroaldo Lopes Rodrigues, as primeiras investigações apontam para a hipótese de tentativa de assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

