Pastor e família são seqüestrados
<b>  </b><br>
 <br>
Um pastor da Assembléia de Deus e a mulher dele, ambos de 51 anos, e os dois netos do casal, de 3 e 4 anos, foram seqüestrados por dois homens armados quando estacionavam uma caminhonete S10 vermelha em frente à Caixa Econômica Federal, em Jardim da Penha, em Vitória.
De acordo o pastor, que trabalha ainda como gerente de uma loja de móveis, os bandidos aparentavam ter 25 anos e entraram no veículo pela porta de trás, já anunciando o assalto. A família foi levada até o bairro Taquara, na Serra, onde foi abandonada.
O crime aconteceu na noite de segunda-feira, às 21 horas, mas somente na tarde de terça-feira ele comunicou o fato à polícia, registrando o roubo da caminhonete na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.
“Nem deu tempo de parar o carro e já fomos surpreendidos pelos assaltantes. No momento, ficamos muito nervosos e só queríamos obedecer o que nos pediam. Eles também estavam nervosos e pareciam que estavam fugindo da polícia”, lembrou o pastor.
Durante o seqüestro-relâmpago, os criminosos perguntaram a profissão do casal e, com medo, o pastor omitiu a informação de que era gerente de uma loja. Ele disse apenas que era líder de uma igreja evangélica.
“Não quis expor a minha vida e eles acreditaram no que eu disse. Fiquei feliz porque depois que ficaram sabendo que eu era pastor, falaram que não iriam fazer nada com a gente e que só queriam a caminhonete”, desabafou o pastor.
Ao chegar próximo ao Aeroporto de Vitória, um dos criminosos mandou o pastor sair da direção do veículo e assim assumiu o controle da S10. O outro bandido ficou no banco de trás com os netos e a mulher do pastor.
As vítimas foram abandonadas cerca de 45 minutos após serem abordadas. A dupla fugiu com a caminhonete, a chave da casa das vítimas e dois celulares. Nenhuma quantia em dinheiro foi levada.
A caminhonete S10 foi localizada por uma radiopatrulha da Polícia Militar na manhã de terça-feira, próximo ao local onde os reféns foram libertados. Os dois criminosos não foram presos nem identificados pela polícia.

“Acabou bem”

“A ação dos bandidos foi muito rápida. A minha mulher e os meus netos ficaram muito nervosos quando os dois bandidos entraram na caminhonete. Nunca passei por isso na vida e nunca esperava passar. 
Quando os rapazes me perguntaram o que eu fazia na vida, eu falei apenas que era pastor. Não quis expor a minha vida profissional. Fiquei com medo deles descobrirem que eu era gerente de uma loja e quererem me levar até uma agência bancária para tirar dinheiro.
Graças a Deus fiquei muito tranqüilo no momento do assalto. Tudo acabou bem e eles não nos machucaram”.
Depoimento do pastor que foi seqüestrado com a família em frente a uma agência bancária em Jardim da Penha, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>