Coronel vai a júri por morte de juiz
<b>  </b>
 
O coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira e o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, acusados de serem mandantes do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, serão julgados em um júri popular. 
A sentença de pronúncia dos acusados foi assinada ontem pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha. No entanto, a data do julgamento ainda não foi divulgada.
Coronel Ferreira e Calu serão pronunciados por homicídio triplamente qualificado e por formação de quadrilha. O juiz Sérgio Ricardo manteve decretada a prisão preventiva dos acusados.
O advogado do coronel Ferreira, Clóvis Lisboa, disse que não concorda com a decisão e que vai entrar com um recurso no Tribunal de Justiça (TJ). Ele alegou que seu cliente é réu primário e que não foi condenado até hoje.
O juiz Alexandre Martins foi assassinado na manhã do dia 24 de março de 2003, em frente a uma academia de ginástica em Itapoã, Vila Velha. Sete pessoas já foram condenadas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

