Alerta para cheia no Norte do Estado 
<b>  </b>
 
LINHARES – Produtores rurais da região do Baixo Rio Doce, nas proximidades à Povoação, em Linhares, já estão se preparando para uma possível cheia do manancial. As chuvas que atingem os estados de Minas Gerais e Espírito Santo já provocaram o transbordamento do canal Águas Altas, na boca da barra do rio Monsarás, próximo a Povoação, alagando uma pequena parte de lavouras de cacau e pastagens da região. Para o cacauicultor Waldemar Borges, a situação ainda não causou prejuízo. “Só não pode haver uma inundação maior, o que traria problemas”. Para solucionar o problema das inundações, lembrou, seria necessária a abertura da boca da barra, através da construção de um monge que dê saída para a água em um nível que também beneficie as plantações de cacau. A medida precisa ser autorizada pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema), que iniciou estudos para evitar o alagamento das plantações de cacau.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

