Irmão diz que  Fidel melhora
<b>  </b>
 
“Fidel Castro não está morrendo como diz a imprensa de Miami, e sim melhorando constantemente”, afirmou seu irmão Raúl, provisoriamente no poder. Jornais americanos afirmam que o ditador está com câncer em estágio terminal.
Raul disse que o governante se reuniu na noite de sábado com autoridades do país – sem precisar quais – e distribuiu orientações. 

Abóbora de 681 kg
nos Estados Unidos
Um fazendeiro do Estado de Rhode Island, nos Estados Unidos, quer entrar no Guinness Book, o livro dos recordes, por ter encontrado a maior abóbora do mundo. 
A abóbora de Ron Wallace pesa 681 quilos e, segundo ele, o fruto é mais pesado que o listado no Guinness Book, que pesa 666 quilos e é do fazendeiro Larry Checkon, da Pennsylvania. 

Mulher presa por
não devolver bola
Uma mulher de 56 anos foi presa na Inglaterra por ter se recusado a devolver uma bola de futebol do vizinho. A bola havia caído no jardim dela, segundo acusações. 
De acordo com o jornal britânico “Telegraph”, a mulher foi identificada como Angela Hickling, moradora de Derbyshire, na Inglaterra. 

Caricaturas
condenadas
O primeiro-ministro da Dinamarca, Anders Fogh Rasmussen, censurou ontem a juventude do Partido do Povo Dinamarquês), que é contra os imigrantes, por desenharem caricaturas humilhantes do profeta Maomé.
O presidente iraniano Mahmoud Ahmadinejad disse que os que insultaram o profeta são pessoas “baixas”, sem valores humanos.

Paquistão lembra
pior terremoto
O Paquistão uniu-se em luto ontem em homenagem às cerca de 73 mil pessoas mortas em um terremoto há um ano, enquanto os sobreviventes manifestavam frustração em relação ao ritmo da reconstrução.
Os fiéis rezaram pelos mortos e sobreviventes para marcar o primeiro aniversário do pior desastre do país.  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

