NOTAS
<b>  </b>
 
Bento XVI saúda grupo anti-aborto
O papa Bento XVI deu boas-vindas ao principal grupo anti-aborto da Itália em sua benção semanal, ontem, saudando seu trabalho em um mundo no qual, disse ele, o egoísmo e o hedonismo muitas vezes minam a santidade da vida.
Membros do grupo italiano Movimento para a Vida acenaram com balões  quando o Papa os saudou na praça São Pedro no “Dia da Vida”.

Morre pioneira do feminismo
SÃO PAULO –  A escritora Betty Friedan morreu no sábado, no dia de seu 85º aniversário, em sua casa em Washington. 
Ela foi uma pioneira feminista e lançou em 1963 seu livro “A Mística Feminina’’, iniciando o movimento feminista contemporâneo.  

Bomba mata 13 em ônibus no Paquistão
Uma bomba explodiu em um ônibus no sudeste do Paquistão ontem, matando pelo menos 13 pessoas e ferindo 20, no mais recente incidente de uma onda de violência que atingiu a província de Baluchistan.
A explosão ocorreu em um desfiladeiro em Kolpur, cerca de 60 quilômetros ao sul de Quetta.

Roubo milionário de cofres palestinos
Pelo menos 700 milhões de dólares do capital da Autoridade Palestina foram desperdiçados ou roubados por autoridades nos últimos anos, revelou uma investigação interna divulgada ontem.
O procurador-geral de Justiça palestino, Ahmed al-Moghani, citou 50 casos de corrupção.

Ex-presidente pode ser reeleito no Haiti
A volta do Haiti para um sistema de eleição livre, amanhã, quando país o votará para escolher um presidente, pode não ser bem aceita pelo governo dos Estados Unidos, que fala em construir a democracia no mundo, dizem analistas.
Isso porque o líder nas pesquisas no caótico país caribenho é Rene Preval, pupilo do ex-presidente Jean-Bertrand Aristide. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

