Mais um troféu para coleção de Márcia 
<b>  </b>
 
A atleta Márcia Casagrande (Nobre Ar/Salão Lord/Noivas Ativas) poderá ficar com bursite, a doença mais famosa do País. Motivo: levantar troféus. O último que a corredora recebeu foi na última quinta-feira, em Governador Valadares. Márcia disputou os 12 quilômetros de percurso e con- seguiu ser a primeira colocada, mais uma vez, em sua categoria – 15/20 anos. Com este resultado, ela foi a primeira capixaba a cruzar a linha de chegada, tendo completado a disputa em 50 minutos. “Foi uma prova difícil, tendo a participação de cerca de 500 atletas”, contou a corredora de 15 anos. A equipe do Grêmio Atlético Estrelinha (GAE) foi a segunda colocada geral na competição. Na próxima semana Márcia tem um outro compromisso com sua carreira de atleta. A corredora irá disputar o Cross Country de São Paulo, que terá três quilômetros de percurso. “Parece fácil por ser apenas três quilômetros, mas a dificuldade está nos diversos obstáculos que temos que ultrapassar”, destacou Márcia. Segundo a mãe da atleta, Martha Casagrande, obstáculo maior a transpor antes de sair do Estado é conseguir mais patrocinadores para a jovem carreira de sua filha.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

