EUA reforçam tropas em Bagdá
<b>  </b>
 
Reforços adicionais para as tropas dos Estados Unidos começaram a chegar a Bagdá para ajudar as forças iraquianas a retomar o controle das ruas da capital.
O Ministério da Defesa do Iraque confirmou ontem a chegada das primeiras unidades da 172 Equipe de Combate Stryker, vindas de Mosul (norte).

Ato de paz para
lembrar Hiroshima

Dezenas de milhares de pessoas de todo o mundo se reuniram em Hiroshima ontem para rezar pela paz e pedir pelo fim das armas nucleares, na data que marca o 61º aniversário do primeiro ataque com bomba atômica da história.
Num ritual anual de luto em memória dos mais de 220 mil mortos pela explosão, uma multidão foi ao Parque Memorial da Paz.

Espanha prende
300 imigrantes

A polícia espanhola prendeu mais de 300 imigrantes que estavam escondidos entre equipamentos utilizados em parques de diversão que eram enviados de volta à Espanha após serem usados em uma festa religiosa no enclave norte-africano de Ceuta.
Os imigrantes se esconderam em carros de montanha-russa e sob caminhões.

Argentina teve 488
centros de tortura

A Subsecretaria de Direitos Humanos da Argentina entregou um relatório à ONU sobre os centros clandestinos de detenção e tortura da última ditadura militar. 
O levantamento realizado pela Subsecretaria indica que existiram pelos menos 488 centros por onde passou a maior parte dos 30 mil desaparecidos da ditadura.

Médico depõe
sobre estupros

Um médico militar iraquiano relatou ontem numa audiência da Justiça militar dos Estados Unidos a cena que encontrou ao entrar em uma  humilde casa ao sul de Bagdá. No local,  uma menina de 14 anos foi estuprada, morta e teve o corpo queimado supostamente por soldados dos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

