Palocci e Hartung vão discutir na terça antecipação dos royalties 
<b>  </b>
 
O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, agendou uma audiência para a próxima terçafeira com o governador do Estado, Paulo Hartung (PSB), para discutir sobre a liberação de recursos da antecipação dos royalties de petróleo. O encontro vai acontecer em Brasília, às 18 horas. A informação foi divulgada ontem pelo governador. Segundo ele, as negociações com o governo federal estão bastante adiantadas, principalmente, por causa dos contatos feitos entre os técnicos do Ministério da Fazenda e o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo de Oliveira. Hartung ressaltou que, além da antecipação dos royalties de petróleo – de acordo com os cálculos da Agência Nacional do Petróleo (ANP), somam R$ 319,6 milhões –, referente a um período de quatro anos, o ministro deverá avaliar a venda da carteira do Fundo de Compensação de Variações Salariais (- FCVS) do Banestes ao mercado privado, que totaliza R$ 400 milhões. “Estamos em um processo evolutivo. Acredito que o ministro Palocci e o presidente da República não irão faltar com o povo do Espírito Santo”, disse Hartung. Com a verba federal, o governo pretende quitar a dívida com o funcionalismo público, que soma hoje R$ 228 milhões, referente aos salários de novembro e dezembro de 2002 e as oito parcelas de 1998. O governo ainda negocia, junto ao Ministério da Fazenda, como será a forma de repasse do dinheiro. O Espírito Santo será o primeiro estado a conseguir ajuda da União, sem ferir a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). De acordo com os cálculos da ANP, em 2003, o Estado terá a receber R$ 69 milhões. Já em 2004, esse valor será de R$ 81,3 milhões; em 2005, R$ 81,5 milhões; em 2006, R$ 87,8 milhões. Esses valores totalizam um montante de R$ 319,6 milhões.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

