Menina de 11 anos se casa na Índia
<b>  </b>

Anita, uma garota indiana de 11 anos, se casou ontem no templo Jalpa Mata, na Índia. Anita e Birbal posaram para fotos após a cerimônia. A idade de seu marido não foi divulgada. 
Ignorando as leis que proíbem o casamento infantil, centenas de crianças, algumas com até sete anos, casaram-se na semana passada.

Blair enfrenta teste
antes da eleição
O primeiro-ministro da Grã-Bretanha, Tony Blair, que enfrenta uma onda de escândalos ministeriais, prepara-se para as eleições locais da próxima quinta-feira, consideradas um teste sobre seu tempo de permanência no cargo.
Nos últimos meses Blair pulou entre manchetes negativas e ontem uma pesquisa mostrou que a maioria dos britânicos considera seu governo “fraco e incompetente”.

Atriz deixa peça 
por medo de ator
A atriz Jan Maxwell deixou o elenco da peça “Entertaining Mr. Sloane”, em cartaz em Nova Iorque, para “manter a integridade física”. 
Segundo a atriz, os ataques de fúria do ator Alec Baldwin a tem assustado. Ela diz que o ator esmurra paredes e atira coisas nas pessoas. 

John Galbraith 
morre aos 97 anos
John Kenneth Galbraith (foto), o professor de Harvard que ganhou renome mundial como economista liberal, político de bastidores e refinado cronista de uma sociedade afluente, morreu aos 97 anos, de causas naturais.
O economista nascido no Canadá atuou como conselheiro de presidentes democratas nos EUA, de Franklin D. Roosevelt a Bill Clinton, e foi embaixador de John F. Kennedy na Índia.  

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

