NOTAS
<b>  </b>
 
Clube dos Oficiais tem novo presidente
O coronel Vilson Vieira da Silva foi eleito presidente da Associação dos Oficiais Militares da Polícia Militar e Bombeiro Militar do Espírito Santo para os anos 2006 e 2007.
Nas eleições, foram registrados um total de 511 votantes. Vilson recebeu 291 votos. O coronel Vilson fez oposição à atual diretoria e afirma que há diferenças entre os salários dos oficiais da PM e delegados da Polícia Civil.

Mulher presa com 35 quilos de droga 
Denúncias levaram a polícia a prender na noite de ontem Geisa Dias Santana, 34 anos, que estava com 35 quilos de maconha em Taquara, na Serra. A droga estava escondida em bolsas de viagem na casa dela.
Policiais foram até a casa da acusada depois de receberem denúncias de que no local havia tráfico de drogas.

Menino continua desaparecido
O menino de 9 anos que sumiu no município de João Neiva enquanto brincava com um colega na lagoa do Limão, no distrito de Ribeirão de Cima, próximo à BR-101 Norte, continua desaparecido.
Uma equipe do Corpo de Bombeiros e dois policiais militares passaram o dia de ontem à procura do garoto. 

Policiais recebidos a tiros na Serra
Dois policiais que estavam em uma radiopatrulha da 5ª Companhia (Cidade Continental) do 6° Batalhão (Serra) da Polícia Militar foram recebidos a tiros na BR-101, na altura de Central Carapina, às 20h30 de ontem.
Eles revidaram e houve troca de tiros. O pára-brisa da radiopatrulha foi atingido por vários tiros e ficou destruído. Ninguém foi ferido. 

Ajudante de pintor leva dois tiros
O ajudante de pintor Luciano dos Santos Martins, 23 anos, foi baleado com dois tiros – peito e tornozelo esquerdo – na noite de terça-feira, no bairro Mário Cipreste, em Vitória.
A bala ficou alojada no peito do ajudante, que foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas. Ele não soube dizer aos policiais o motivo do atentado, que ocorreu às 23h30. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

