Países aprovam taxa para viagem aérea
<b>  </b>
 
SÃO PAULO - O chanceler francês, Philippe Douste-Blazy, anunciou ontem, em Paris, que 13 países – quatro na Europa – concordaram em criar a taxa sobre passagens aéreas para arrecadar fundos para compra de medicamentos de combate à Aids e outras doenças em países em desenvolvimento.
O ministro Celso Amorim (Relações Exteriores) disse que o governo deve apresentar ao Congresso proposta de cobrança de US$ 2 sobre vôos internacionais nas próximas semanas.
Além da França e do Brasil, se comprometeram a aplicar a taxa Chile, Chipre, República do Congo, Costa do Marfim, Jordânia, Luxemburgo, Madagascar, Ilhas Maurício, Nicarágua, Noruega e Grã-Bretanha, conforme anunciado em conferência de dois dias, encerrada ontem, que reuniu quase cem países para discutir meios de financiar o desenvolvimento de países pobres.
Alguns governos, como Estados Unidos e Canadá, resistem a aplicar a medida.
O Sindicato Nacional das Empresas Aéreas (Snea), que representa as maiores empresas do País, é contra a cobrança da taxa e acredita que a medida é inconstitucional.
“No Brasil, imposto tem que ser para todos e tarifas só pode ser cobradas se o destino do recurso estiver relacionado ao serviço prestado, o que não é o caso”, afirma diretor de assuntos governamentais do Snea, José Anchieta Hélcias.
O diretor do Snea também questiona a causa para a qual o imposto aéreo será destinado.
“O que é que a gente tem a ver com as doenças na África? Por que não direcionar para as favelas brasileiras?”
“Cada dólar extra encarece as passagens e reduz o número de passageiros”, afirma Hélcias. É um grande paradoxo. O governo quer popularizar o turismo e o transporte aéreo, mas não ajuda a reduzir os custos das passagens.”
A TAM e a Varig não quiseram comentar a medida. A Gol não retornou as ligações. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

