Italiana fica 26 anos sem sair de casa
<b>  </b>
 
ROMA – Uma italiana foi removida de seu apartamento por oficiais de saúde depois de 26 anos sem sair de casa. Segundo jornais locais, os homens que a retiraram tiveram de usar máscaras contra mau cheiro que vinha do local. 
A mulher, citada apenas como “Carmela”, tem 50 anos e pesava em torno de 30 kg. Seu cabelo tinha quase dois metros de comprimento quando os oficiais levaram-na ao hospital, segundo os jornais La Repubblica, Il Giorno e La Stampa.
Bombeiros e agentes sanitários da cidade de Macerata, localizada a cerca de 200 quilômetros de Roma, encontraram as janelas do apartamento vedadas com fita adesiva. Uma forte gripe disseminada há 26 anos aterrorizou Carmela a ponto de ela tentar se proteger dos germes se trancando em casa, segundo os jornais. 
O caso chamou a atenção das autoridades depois que seu irmão, que deixava comida na frente da porta dela, chamou a polícia para informar que uma doença iria impedi-lo de continuar dando comida à mulher. 
“Adamo” não via sua irmã havia 10 anos, segundo o jornal La Republicca. O único contato que Carmela tinha com os vizinhos era gritar através da porta e dizer “feche a janela ao voltar pra casa”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

