NOTAS
<b>  </b>
 
Carro de italiano é recuperado
O carro alugado pelo empresário italiano Marco Colmo, 46 anos, que foi seqüestrado na manhã de quinta-feira no bairro Civit I, na Serra, um Astra prata, foi encontrado na manhã de ontem pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) em Linhares.
Carlos Alberto Nery Meireles, 26 anos, que dirigia o veículo, foi preso em flagrante. O carro estava com a placa fria e foi apreendido após acidente no quilômetro 141,1, na BR-101 Norte.

Menino ferido com tiro de chumbinho
Um estudante de 10 anos foi atingido por tiros de espingarda de chumbinho disparados por um adolescentes de 17. O acidente aconteceu na quinta-feira, na rua Querubino Costa, no bairro Ilha do Príncipe, em Vitória. A criança foi levada ao Hospital Infantil e não corre o risco de morrer. 
O autor dos disparos, disse que o tiro foi acidental em depoimento no DPJ de Vitória.

Bandidos roubam malotes nas ruas
Bandidos atacaram nas ruas de Vitória e Vila Velha na tarde de ontem e assaltaram duas pessoas que levavam malotes para bancos. Ao todo foram roubados R$ 2.507,00 em dinheiro e R$ 749,00 em cheques.
O primeiro assalto foi às 13h30, em Soteco, Vila Velha. Às 16 horas, um rapaz foi rendido na saída de um posto de pagamento do Banestes, no Largo das Compras, na Praia do Suá. 

Carro de ator é encontrado no Rio
O carro do ator Marcos Palmeira, um Fox, que foi levado na quinta-feira por bandidos que assaltaram a residência do seu pai no Cosme Velho, foi encontrado em Copacabana.
A polícia ainda não tem pistas dos bandidos que assaltaram a casa do cineasta Zelito Vianna e agrediram a ele e ao filho Marcos Palmeira.

Polícia apreende 16 caça-níqueis
Policiais da Delegacia de Costumes e Diversões apreenderam 16 máquinas caça-níqueis em Vila Velha. A ação, em conjunto com a Receita Federal, aconteceu em bares e lanchonetes na região da Grande Santa Rita, na quinta-feira.
Os donos dos seis estabelecimentos onde as máquinas foram encontradas assinaram termo circunstanciado e responderão por contravenção penal. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

