Caminhão bate em pedreira na BR-262
<b>  </b>
 
Um caminhão carregado de galinhas vivas bateu em uma pedreira no quilômetro 31 da BR-262 em Domingos Martins, região Serrana do Estado, na madrugada de ontem. Dezenas de galinhas morreram no local.
O motorista do veículo, Aguinaldo Roberto Vassuler, 30 anos, ficou gravemente ferido e foi socorrido por populares para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado. Segundo o hospital, ele passa bem.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF), informou que o caminhoneiro, que conduzia o Mercedes Benz, modelo 1113, placa MRC-9251, seguia no sentido Domingos Martins – Viana, quando perdeu o controle do caminhão. Ele só parou quando chocou-se em uma pedreira, que fica à margem da rodovia.
O acidente aconteceu por volta das 2h30 de ontem, mas até as 8 horas o veículo ainda permanecia no local. A rodovia não precisou ser interditada, mas no trecho onde o caminhão bateu na pedreira ficou com o trânsito lento.
O motorista do caminhão informou que a carga de galinhas vivas estava avaliada em R$ 1.260,00. Pela manhã, a mercadoria foi descarregada e transportada para outro veículo. Mas, moradores da região aproveitaram o acidente e saquearam parte da carga, levando galinhas para suas casas.

Dentista morre em acidente
Um dentista morreu e outras cinco pessoas ficaram feridas em um acidente ocorrido à 0h10 de ontem na BR-101, na localidade de Rancho Alegre, em Mimoso do Sul, no Sul do Estado.
O dentista Antônio Carmino Serri, 59 anos, seguia sozinho na Parati, placa JDU-9779, no sentido Cachoeiro de Itapemirim – Rio de Janeiro, quando bateu na lateral do caminhão modelo 16.220, placa KNP-7538, conduzido por Lécio Mota, 37.
O dentista morreu no local, no quilômetro 452 da rodovia, preso às ferragens. 
O caminhoneiro viajava no sentido contrário, com toda sua família na boléia do veículo. Ele ficou presos às ferragens e sofreu ferimentos graves, sendo socorrido pelo Corpo de Bombeiros para o Hospital Santa Casa de Misericórdia, em Cachoeiro.
As filhas dele, as estudantes Verônica e Vanessa, 17 e 15 anos respectivamente, além da menina Letícia, 4, sofreram ferimentos leves. A mulher do caminhoneiro, a diarista Luzimara Maria dos Santos, 36, também ficou presa no caminhão. Toda a família passa bem. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

