Estudante baleado ao voltar de festa
<b> Ele tem 18 anos e retornava de uma festa de formatura
em Vila Velha. Foi atingido com 5 tiros ao parar num bar </b><br>
 <br>
Um estudante de 18 anos foi baleado com cinco tiros quando voltava de uma festa de formatura e parou num bar, localizado na estrada da Capuaba, no trevo do bairro Santa Rita, em Vila Velha, na madrugada de ontem.
O rapaz, que segundo a polícia é morador do bairro Argolas e que não terá o nome divulgado por medidas de segurança, pode ter sido confundido por bandidos que brigavam no bar no momento que entrou no estabelecimento.
Ele foi atingido com dois tiros nas nádegas, dois na perna esquerda e um na altura do peito, que perfurou um de seus pulmões. O jovem foi levado para o Hospital São Luis, no Ibes, e depois transferido para o Hospital Santa Mônica, também em Vila Velha, onde permanece internado. 
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital e tentaram conversar com a vítima, mas declararam no relatório policial que ele não conseguia conversar direito por estar sentindo dores no peito. 
O pai do estudante, que não teve o nome divulgado, estava no hospital e contou que o filho havia saído de casa para ir a uma festa de formatura, num clube no bairro Alvorada, mas, na volta, ao passar pela estrada de Capuaba, parou para comprar um refrigerante em um bar.
Ao entrar no estabelecimento, percebeu que alguns clientes brigavam e viu um homem, que não soube informar características físicas, sair com uma arma em punho atirando. O estudante, que estava acompanhado de um amigo, não teve para onde correr e acabou baleado.
Os policiais da DHPP estiveram na estrada da Capuaba procurando o bar indicado pela vítima, mas não conseguiram identificar em qual estabelecimento havia acontecido a confusão. O motivo do tiroteio também não foi descoberto.

VERSÃO
Uma outra versão para a tentativa de assassinato foi passada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Segundo apurações da Polícia Militar, o jovem baleado se envolveu em uma briga na festa de formatura que participou.
Na volta para casa, ele e o amigo foram abordados por dois homens numa moto, que não foram identificados porque usavam capacetes. Em seguida, vários tiros foram dados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>