NOTAS
<b>  </b>
 
Casamento termina com 40 mortos
Um fogo de artifício jogado por um participante de um casamento incendiou um ônibus lotado de convidados no leste do Paquistão,  matando pelo pelos 40 pessoas e ferindo outras 19.
O artefato explodiu debaixo do tanque de combustível do ônibus, incendiando o recipiente e uma grande quantidade de fogos de artifício no interior do veículo na província de Punjab.

Terremoto atinge costa da Indonésia
Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter sacudiu onde a costa leste de Papua Nova Guiné, na Indonésia, informou o observatório sismológico de Hong Kong.
O epicentro do tremor foi situado no oceano Pacífico. Não há informações sobre vítimas. O Centro de Alerta de Tsunamis do Havaí emitiu um boletim informando que “não há ameaça de uma tsunami”.

Israel mudará área de muro sagrado
O governo israelense anunciou que vai revitalizar a área em torno do Muro das Lamentações de Jerusalém, o lugar mais sagrado do judaísmo. O projeto custará US$ 15 milhões. 
Israel prevê visitas guiadas por soldados e estudantes e a construção de um centro dedicado ao caráter espiritual do lugar, um estacionamento e uma delegacia. 

Racismo contra árabes em Sidney
Cerca de 5 mil banhistas de uma praia nas imediações de Sydney, na Austrália, cercaram um grupo de jovens de aparência árabe e tentaram agredi-los em meio a gritos de conteúdo racista.
Um esquadrão de choque da polícia, auxiliado por cães, precisou intervir para a protegê-los e evitar o linchamento. Uma pessoa foi esfaqueada e está em estado grave. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

