NOTAS
<b>  </b>
 
Blair foi alertado sobre atentado
O primeiro-ministro da Grã-Bretanha, Tony Blair, foi alertado antes dos atentados de 7 de julho contra o sistema londrino de transporte público que deixou 56 mortos e 700 feridos, publicou o jornal Sunday Times em sua edição de ontem.
O jornal cita como fonte de informação um relatório confidencial da Comissão de Inteligência Conjunta (JIC), dando conta de que “Blair sabia que o país era alvo de alta prioridade para a Al-Qaeda”.
 
Tumulto deixa 43 mortos na Índia  
Pelo menos 43 pessoas morreram e 50 ficaram feridas quando milhares de vítimas das enchentes que esperavam por cupons de ajuda se atropelaram num centro de distribuição controlado pelo governo no sul da Índia ontem, segundo a polícia local. 
Houve correria quando os portões foram abertos para entrada de um veículo.

Refém alemã é libertada no Iraque
A arqueóloga alemã Susanne Osthoff, de 43 anos, foi libertada  por seus seqüestradores iraquianos, revelou ontem a chancelaria  alemã. 
A arqueóloga, desaparecida em 25 de novembro, também executava ações humanitárias no Iraque. O governo alemão não quis dar detalhes sobre as negociações.

Visita surpresa de Chenney
O vice-presidente dos EUA, Dick Cheney, protagonizou uma  visita surpresa de oito horas ao Iraque pela primeira vez desde a invasão de 2003.
 Cheney reuniu-se com os líderes iraquianos e qualificou  como “fantásticas” as eleições da quinta-feira. 

Evo Morales na frente, diz pesquisa
Polarizadas entre dois candidatos de perfis opostos, as eleições transcorreram ontem sob um clima de relativa tranqüilidade em toda a Bolívia, informou a Corte Nacional Eleitoral.
A imprensa local divulgou ontem à noite que pesquisas indicavam a vitória do esquerdista Evo Morales, 46, com vantagem de 10 pontos sobre o ex-presidente de direita Jorge “Tuto’’ Quiroga, 45. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

