Bagagem cheia de medalhas
<b> Nadadores capixabas trouxeram
17 medalhas do Campeonato
Brasileiro Júnior. Foram duas de
ouro, sete de prata e oito de bronze </b>
 
Os atletas capixabas voltaram para casa com 17 medalhas 
(duas de ouro, sete de prata e oito de bronze) do 23º Campeonato Brasileiro de Natação Júnior – Troféu Dr. Tancredo Neves, disputado no Parque Aquático Júlio Delamare, Rio de Janeiro, no último final de semana. Cinco delas foram conquistadas ontem, sendo uma de ouro, duas de prata e duas de bronze.
O último dia de competição teve ouro de Pâmela Oliveira (Álvares), nos 400 metros livre. Thiago Sickert (Álvares) ficou com a prata nos 100 metros costa, e Débora Cruz (Álvares), nos 200 metros borboleta. As medalhas de bronze foram de Geraldine Thomazini Simões (Álvares), nos 100 metros costa, e da equipe feminina do Álvares Cabral, formada por Geraldine, Thamy Ventorin, Débora e Pâmela, nos 4x100 metros medley.
As outras 12 medalhas foram de Débora (ouro nos 400 metros medley e prata nos 200 metros medley); Thamy (prata nos 200 e 100 metros peito e bronze nos 50 metros livre); Pâmela (prata nos 800 e 200 metros livre); Geraldine (bronze nos 200 metros costa); Marina Berti (Álvares), com bronze nos 800 metros livre; Felipe Messias (Aert), com bronze nos 50 metros livre; e da equipe feminina do Álvares, formada por Thamy, Geraldine, Débora e Pâmela (bronze nos 4x50 metros livre).
A competição foi disputada em quatro etapas, com a participação de 348 atletas de 69 clubes brasileiros. Os capixabas confirmaram seu favoritismo, como a nadadora Pâmela, que trouxe seis medalhas – um ouro, duas pratas e três bronzes. Outro destaque foi Débora, também com seis medalhas – um ouro, duas pratas e três bronzes.
O descanso para os capixabas será pequeno. Na próxima sexta-feira eles já mergulham em busca de mais resultados no Campeonato Interestadual de Inverno, que será disputado no Praia Tênis Clube. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

