NOTAS
<b>  </b>
 
Teste em avião deixa 32 feridos
A fabricante européia de aviões Airbus interrompeu um teste de evacuação em sua nova aeronave A380 após um incidente em um escorregador que perdeu ar.
O teste acontecia em um hangar na fábrica de Hamburgo e envolvia 873 pessoas – 31 tiveram ferimentos leves e uma quebrou a perna.
 
Carta de Saddam aparece na internet
Saddam Hussein alertou líderes árabes a apoiar a insurgência  iraquiana a fim de abortar uma “conspiração americano-israelense” para dividir o Iraque em diversos estados, de acordo com uma carta supostamente escrita por ele que apareceu ontem na internet.
A mensagem advertia líderes árabes que seus países poderiam ser os próximos num suposto grande esquema dos EUA para dividirem as nações e controlar as riquezas petrolíferas da região.

Escócia proíbe fumo em público
Começou a vigorar ontem na Escócia uma lei que proíbe o fumo em praticamente todos os lugares públicos fechados do país, mas uma pesquisa divulgada informa que 20% dos fumantes escoceses pretendem ignorar a nova determinação.
Boates, pubs e restaurantes fizeram sua despedida da fumaça no sábado com festas e jantares.

Escritor condenado por difamar curdo
Um escritor curdo foi condenado a um ano e meio de prisão ontem por acusar o líder curdo Masoud Barzani de corrupção e abuso de poder. O caso tem colocado sob questionamento a liberdade de imprensa no Iraque.
“Levamos em consideração que ele é um acadêmico. Assim, o condenamos a um ano e meio. Caso contrário, poderia ter sido cinco anos”, disse o juiz.

Espanhóis querem diálogo com o ETA
A maioria dos espanhóis é favorável a conversas do governo com o grupo separatista basco ETA agora que a guerrilha declarou cessar-fogo permanente, mas apenas para debater o desarmamento, mostrou uma pesquisa divulgada ontem.
A pesquisa afirma que 68,4% dos espanhóis querem que o governo inicie discussões formais com o ETA após o cessar-fogo, que foi anunciado na quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

