NOTAS
<b>  </b>
 
Mãe telefona e
esquece bebê
Uma mulher esqueceu seu bebê em uma rua da cidade francesa de Estrasburgo depois de receber uma chamada no celular. Ela continuou falando ao telefone até chegar em casa e deixou o bebê de cinco meses no carrinho parado em uma calçada.
 A criança foi recolhida por um pedestre e entregue à polícia. A mãe deu pela falta do bebê à tarde. O bebê está sob cuidados de agentes sociais.

Acidente com trem
fere 25 no Japão
O descarrilamento de um trem no oeste do Japão deixou 25  pessoas feridas ontem, sendo 24 passageiros e o condutor do trem. O acidente parece ter sido causado por uma grande pedra que caiu de um morro e danificou os trilhos em Okayama, 550 quilômetros a oeste de Tóquio.

Índia faz teste
com míssil nuclear
A Índia promoveu ontem o teste de um míssil capaz de transportar uma ogiva nuclear com alcance de até 300 quilômetros, disse uma fonte no Ministério da Defesa. 
O míssil Prithvi foi lançado na Baía de Bengala a partir de uma base de testes em Chandipur, no estado indiano de Orissa. 

Ladrão de jóias
é preso em boate
O assaltante indiano Divesh Borse, que roubou US$ 1 milhão (cerca de R$ 2, 2 milhões) em diamantes de uma joalheria em Nova Délhi foi preso em uma boate depois que ficou bêbado e irritou o público ao pedir para a banda tocar uma música repetidamente.
Na terceira noite ele gastou centenas de rúpias pedindo a mesma música e irritou o público. Um informante chamou a polícia.

Chuvas mataram
55 no Afeganistão
O governo do Afeganistão fez um apelo ontem para que seja enviada ajuda humanitária às aldeias afetadas por inundações no oeste do país. Enquanto isso, equipes de resgate informavam que o número de mortos subira para 55.  

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

