Rendido por dupla na Enseada
<b>  </b>
 
Um administrador de empresas foi assaltado na noite de sexta-feira na Enseada do Suá, em Vitória, por dois bandidos armados quando caminhava em direção ao carro. Ao render a vítima, os criminosos disseram que queriam o carro, um Peugeot 206 cinza, para usá-lo num serviço.
O administrador revelou à polícia que não viu quando os bandidos se aproximaram por volta das 22h15.
Os criminosos anunciaram o assalto e um deles mandou o administrador passar a chave do veículo. Ele e outro parceiro entraram no carro e fugiram em direção à Serra.
Além do carro, os bandidos levaram dinheiro e cartões de crédito, documentos pessoais da vítima, um aparelho celular, uniforme da vítima, um relógio e um cordão de ouro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

