Fuzilado com 13 tiros dentro de casa
<b>  </b>
 
Criminosos invadiram a casa de Carlos Wagno Lima Moura, o Pé de Porco, 33 anos, no bairro Ipanema, em Viana, e o executaram com 13 tiros de pistola 380 milímetros. O assassinato foi registrado na noite de sábado e a vítima morreu na hora.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP) estiveram no local do crime, na rua Evaristo Canal, e conversaram com a mulher de Carlos Wagno. Ela estava em casa na hora do crime, mas não soube informar quantos homens invadiram a residência atrás de seu marido.
O crime ocorreu às 22h20 e, de acordo com os levantamentos dos investigadores, todo o tiroteio ocorreu dentro do imóvel. Foram recolhidos no local sete estojos deflagrados de munição com o mesmo calibre que atingiram Carlos Wagno. Uma pistola 380 foi achada na casa.  

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

