Idosos têm direito a salário mensal 
<b>  </b>
 
Boa notícia para os idosos do Espírito Santo. Pessoas com mais de 65 anos que não possuam rendimento nem sejam sustentadas pela família têm direito a receber um benefício mensal de R$ 240,00 (um salário mínimo) do Ministério da Assistência Social. É o chamado “Benefício de Prestação Continuada ao Idoso ou Portador de Deficiência” que, com a entrada do novo Estatuto do Idoso, passou a valer para quem tem a partir de 65 anos. O benefício deve ser requerido nas agências da Previdência Social. Os postos do INSS no Estado já estão recebendo a documentação para análise. Segundo a assessoria do órgão, o movimento nos últimos dias aumentou e a procura por informação tem sido grande. Para ter direito ao auxílio, a renda familiar do idoso dividida pela soma dos integrantes não pode ser superior a R$ 60,00 (1/4 do salário) por pessoa. São contados todos os familiares que moram com o idoso: cônjuge, companheiros, filhos, irmãos menores de 21 anos, não-emancipados e inválidos. Se na família já existir alguém beneficiado pela lei, esse valor não será somado no cálculo da renda per capita. O benefício poderá ser concedido a mais de um membro da família.
 COMO PEDIR O BENEFÍCIO 
Documentos exigidos: • Documento de identificação (carteira de trabalho ou identidade); • CPF; • Número de identificação do trabalhador – NIT (PIS/Pasep) ou número de inscrição do contribuinte individual, doméstico, facultativo ou trabalhador rural, se possuir; • Certidão de nascimento ou casamento; • Comprovante de rendimentos dos membros familiares; • Certidão de óbito do cônjuge falecido, se o(a) requerente for viúvo(a); • Curatela, quando maior de 21 anos e incapaz para a prática de atos da vida civil; • Tutela, no caso de menores de 21 anos, filhos de pais desaparecidos ou falecidos. Representante legal, se for o caso, deve apresentar: • CPF; • Documento de identificação (carteira de trabalho ou identidade). Formulários • Requerimento de benefício assistencial – Lei 8.742/93. • Declaração sobre a composição do grupo e da renda familiar do idoso e da pessoa portadora de deficiência. • Procuração (se for o caso), acompanhada de identificação e CPF do procurador. Condições • Para o idoso, idade mínima de 65 anos. • Para o deficiente, parecer da perícia médica comprovando a deficiência. • Renda mensal individual inferior a ¼ do salário vigente na data do requerimento (R$ 60,00). • Não estar recebendo benefício pela Previdência Social ou por outro regime previdenciário.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

