Ministro prevê 1 milhão de empregos 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O crescimento de 10% nas exportações brasileira, previsto pelo governo para este ano, deve representar a criação de 1 milhão de empregos, nas contas do ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan. O ministro afirmou que esse aumento das vendas para o exterior provocaria um crescimento de 1,5% da economia brasileira em 2004, o que proporcionaria um aumento no número de vagas no País. Na segunda, o ministro do ministro do Trabalho, Jaques Wagner, também havia feito previsões sobre o aumento de postos de trabalho no País. Se a economia crescer 3,5% neste ano será possível gerar dois milhões de empregos.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

