Dólar e ouro deixam prejuízo
<b>  </b>
 
Quem aplicou na Bolsa de Valores, comprou dólar ou investiu em ouro, no mês passado, acabou com prejuízos no bolso, segundo dados divulgados pela Associação de Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes).
A principal queda registrada aconteceu no índice da Bolsa de Valores de São Paulo (Ibovespa), que foi de -2,28%; seguida pelo dólar, que teve um decréscimo de 1,97%. Já que a aplicação em ouro ficou negativa em 1,80%.
“Quem investe em ouro, dólar ou em ação está sempre correndo risco de perder algum dinheiro. E isso aconteceu no mês passado. Porém, é bom ressaltar que não podemos afirmar que a mesma coisa irá acontecer neste mês”, disse o economista e presidente da Arbes, Jorge Eloy Domingues.
Ele contou que as aplicações de renda fixa continuaram, no mês passado, sendo o melhor caminho para os investidores com perfil conservador, ou seja, que não gostam de arriscar no mercado financeiro e que planejam negócios para curto prazo.
Mesmo com projeções de especialistas de que a queda na Bolsa de Valores deve continuar neste mês, Domingues acredita que a compra de ações pode ser ainda uma opção interessante para os investidores com perfil mais arrojado e que pretendem aplicar o dinheiro a longo prazo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

