Arcelor abre caminho para a Mittal
<b>  </b>
 
Os acionistas da siderúrgica européia Arcelor (controladora da CST) votaram ontem contra proposta de fusão com a russa Severstal, liberando o caminho para a tomada de controle da companhia pela Mittal Steel, em acordo de 32 bilhões de dólares.
Cerca de 57,94 por cento de capital rejeitou os planos de união com a siderúrgica russa, sob os quais o principal controlador da Severstal, Alexei Mordashov, deteria participação importante na companhia combinada.
“Dado esse resultado, a diretoria vai agora romper seu acordo com o senhor Mordashov”, disse o chairman da Arcelor, Joseph Kinsch, a acionistas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

