Montadoras anunciam novos preços 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – General Motors, Fiat e Honda já soltaram novas tabelas de preços. Volkswagen e Ford devem anunciar seus reajustes nos próximos dias. A tabela de preços da GM sofreu um reajuste médio de 5,3%. A tabela da Fiat subiu 3% em média. Os preços dos carros da Honda vão ficar até 6,1% mais caros. Segundo a Anfavea, o reajuste repassa para os preços finais a elevação de alguns custos de produção do setor, como a mão-de-obra.  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

