Trabalhador vai presidir o Sesi 
<b>  </b>
 
Pela primeira vez desde 1946, um trabalhador vai presidir o Conselho de Administração do Serviço Social da Indústria (Sesi). O ex-sindicalista e ex-deputado Federal Jair Meneguelli, tomou posse ontem na presidência do Conselho, prometendo contribuir para democratizar a aplicação de R$ 1,8 bilhão de recursos dos sistema. O Sesi, que se destina a dar apoio e treinamento dos trabalhadores das indústrias e seus familiares, poderá passar a contribuir também com os programas de combate à fome e à miséria que estão sendo desenvolvidos pelo governo. “O Sesi é uma instituição forte e de confiança, que faz um trabalho extraordinário na área social. Tudo que tem de bom vamos manter e ampliar cada vez mais, dentro da possibilidade orçamentária. Além disso, é importante expandir os serviços além daqueles que hoje têm direito que são os funcionários da indústrias e seus dependentes”, disse o novo presidente. Segundo ele, é importante trazer o sistema para a era moderna e estender os benefícios, que são dos trabalhadores, para os programas de combate à pobreza.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

