Dia de São Domingos
<b> Com um gol de Júnior Rosa,
a equipe venceu São
Gabriel da Palha e decide
a Copa Norte com Itarana </b>
 
SÃO DOMINGOS DO NORTE – A seleção de São Domingos contou mais uma vez com o faro de gol do seu artilheiro, o atacante Júnior Rosa, para vencer São Gabriel da Palha por 1 a 0, ontem, no estádio Municipal de São Domingos do Norte, e se classificar para a final da Copa Norte.
Na decisão, São Domingos vai encarar a seleção de Itarana, que eliminou Laranja da Terra na outra semifinal. O primeiro jogo acontece no próximo sábado, em Itarana, e a partida de volta será no dia 25, em São Domingos. 
Jogando para um público de 1.350 pagantes, o time da casa entrou em campo precisando de um empate para ir à final, já que havia ganho a primeira partida da semifinal por 2 a 1, na casa do adversário.
Mas, logo aos quatro minutos de jogo, São Domingos foi para cima do rival. Eduardo cruzou na cabeça de Índio, que obrigou o goleiro Marcionílio a fazer boa defesa.
Melhor jogador da partida, o meia Eduardo, aos 10, fez Marcionílio trabalhar mais uma vez, após chute de fora da área.
São Gabriel da Palha só respondeu aos 20, com Betinho, que perdeu a primeira boa chance de gol dos visitantes.
Três minutos depois, Eduardo chutou cruzado pela esquerda, a bola desviou na zaga e o oportunista Júnior Rosa não perdoou, abrindo o placar e fazendo o seu nono gol na competição.
Ronicley ainda desperdiçou a chance de empatar aos 35.
No segundo tempo, São Gabriel criou as melhores chances de gol. Aos 21 minutos, Betinho ajeitou de cabeça e deixou Ronicley na cara do gol, mas o meia jogou fora o empate.
Aos 37, Ronicley foi à linha de fundo e cruzou para Ronier, que só escorou de cabeça e empatou a partida.
A partir daí, houve pressão total dos visitantes em cima da zaga de São Domingos.
O momento de maior tensão veio no último minuto, quando Betinho teve a bola do jogo, que desviou na zaga e saiu de mansinho, do lado da trave.
São Domingos: Deon; Alex Gomes, Marcos, Alex Passos e Júnior; Buru, Evaldo (Lucas), Eduardo e Erich, Júnior Rosa e Índio. Técnico: China. São Gabriel da Palha: Marcionílio; Ivan, Andrade, Gláuber e Cafu; Sosó, William, Ronicley e Diego; Betinho e Ronier. Técnico: Paulo Souza. Renda: R$ 2.890,00. Público: 1.350 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

