Varejão toma conta do garrafão brasileiro
<b> Além de fazer 12 dos 105
pontos que o Brasil marcou em
cima da Nova Zelândia, o pivô
capixaba anotou 11 rebotes </b><br>
 <br>
RIO – O Brasil venceu ontem a Nova Zelândia por 105 a 89 na abertura da série de quatro amistosos da seleção masculina de basquete. O cestinha da partida foi o neozelandês Kirk Penney, com 28 pontos, e os principais pontuadores do Brasil foram Leandrinho e Guilherme, com 21 e 19 pontos, respectivamente.
Escalado na equipe titular, o pivô capixaba Anderson Varejão teve uma boa atuação ao marcar 12 pontos e mostrar grande disposição para pegar 11 rebotes no garrafão.
O técnico Lula Ferreira considerou o resultado muito positivo para a seleção.
“Foi um bom primeiro teste. Conseguimos ter uma base tática boa, embora tenhamos cometido alguns erros. Tivemos um bom aproveitamento nos arremessos de dois e três pontos, mas ficamos devendo nos lances-livres. Levando em consideração que fizemos apenas seis treinos com esse grupo, a perspectiva é a melhor possível”, afirmou o técnico Lula Ferreira.
“Foi um bom teste para nesse início de preparação. Começamos um pouco travados, mas nos soltamos ao longo da partida e conseguimos impor o nosso ritmo. Agora é continuar o trabalho para adquirir mais conjunto rumo ao Mundial do Japão”, comentou o ala Guilherme.
“Foi bom estrear com vitória contra uma equipe forte como a Nova Zelândia. Mas o resultado é o que menos importa agora. O que interessa é melhorar o nosso entrosamento, aperfeiçoar nossas jogadas e estarmos bem preparados para o Mundial”, disse o ala-armador Marcelinho.
Brasil e Nova Zelândia voltam a se enfrentar amanhã, às 18 horas, no ginásio da Asceb, em Brasília. Na quinta-feira, jogam em Rio Claro (19h30) e na sexta-feira, no ginásio do Paulistano (18h15).
Antes do 15º Campeonato Mundial do Japão, o Brasil irá disputar ainda o Torneio Super Four, na Argentina (dia 31 e 1º de agosto); Amistoso Internacional contra os Estados Unidos, na China (8 de agosto); e a 2ª Copa Stankovic, também na China, contra Alemanha, Austrália, China, França e Grécia (10 a 15 de agosto).
O Mundial começa no dia 19 de agosto e a seleção brasileira está no grupo C, com Austrália, Grécia, Lituânia, Turquia e Catar. A Nova Zelândia está no grupo B, com Alemanha, Espanha, Angola, Japão e Panamá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>