Começam as autuações da Blindagem I
<b> Durante uma semana, a Receita apreendeu 1,1 mil
toneladas de mercadorias nos portos de Vitória </b>
 
A Receita Federal encerra hoje, ao meio-dia, a primeira fase da Operação Blindagem I. Na parte da tarde, os fiscais e técnicos aduaneiros iniciam as investigações e a entrega de autos de infrações nas empresas que tiveram mercadorias apreendidas.
No total a operação, que iniciou há uma semana, apreendeu mais de 1,1 mil toneladas de mercadorias que somam R$ 3 milhões em valores declarados.
A Receita Federal destacou que este valor pode ser até o dobro, já que muitas cargas possuíam valores até 10 vezes menores que o valor real da carga.
Segundo o superintendente Regional da Receita Federal no Espírito Santo e no Rio de Janeiro, Cesar Augusto Barbiero, a operação foi planejada durante três meses.
Ele confirmou ainda que alguns contêineres continuam retidos e que as empresas que tiveram mercadorias apreendidas podem perder a carga caso seja comprovada a infração.
O Exército confirmou que não pertence à instituição as 66 mil fardas camufladas encontradas durante a Operação Blindagem I, no Porto Seco, na Serra.
Segundo a assessoria de imprensa do órgão, as fardas não pertencem a instituição, pois nenhum processo licitatório de compra do material está aberto, o que não justifica a existência do material.
A informação foi confirmada também pelo superintendente regional da Receita Federal no Espírito Santo e no Rio de Janeiro, Cesar Augusto Barbiero, que informou que as fardas estão lacradas e armazenadas em um porto de Vitória.
A empresa Nayr Confecções, que venceu a última licitação para fornecer os uniformes do Exército, se pronunciou através de uma nota destacando que não tem ligação com o material.
O chefe da Divisão de Repressão da Receita no Espírito Santo e no Rio de Janeiro, Henrique Xavier, explicou que a importadora desrespeitou a legislação pelo fato da carga ter vindo da China e constar na etiqueta como produção brasileira.

Operação Blindagem I

Principais apreensões

Produtos                	    Valor declarado	Origem
876 mil garrafas de rum 	    R$ 1,6 milhão 	México
25 tonelasdas de lâminas de aço	    R$ 125 mil  	Não divulgado
19 toneladas de produtos químicos   R$ 75 mil   	Não divulgado
34 toneladas de azeite de oliva     R$ 352 mil   	Portugal
1,2 tonelada de autopeças	    R$ 250 mil  	Não divulgado
66 mil uniformes camuflados do Exército	Valor não divulgado	China 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

