NOTAS
<b>  </b>
 
Vôos da Varig são redistribuídos
A distribuição de vôos e slots (horários para pouso e decolagem)  que deixaram de ser operados pela Varig será feita por licitação, a partir de outubro.
A VarigLog, nova dona da Varig, pediu à 8ª Vara Empresarial do Rio que  envie ofício à agência com a decisão de congelar a distribuição, sob o risco  de penalidades, como multa pessoal.

Cai a oferta de emprego formal
As empresas brasileiras criaram 154.357 empregos com carteira assinada em julho passado.
O número é inferior ao do mês de junho, quando 155.455 vagas foram abertas.

Mercado reduz previsão para PIB
O mercado financeiro reduziu suas expectativas quanto ao crescimento do PIB e a variação da inflação neste ano, segundo o boletim Focus, divulgado semanalmente pelo Banco Central a partir de consultas a mais de cem instituições financeiras.
Os analistas esperam agora um crescimento econômico de 3,53% neste ano.

Produção de aço no País cresce 9,4%
A produção de aço bruto atingiu 2,7 milhões de toneladas em julho,  com aumento de 9,4% ante igual mês do ano passado, segundo dados divulgados  hoje pelo Instituto Brasileiro de Siderurgia (IBS).
Os executivos do instituto  não quiseram comentar os resultados mas, em nota, atribuíram parte deste crescimento  à retomada do alto forno 3 da Companhia Siderúrgica Nacional (CSN), no final  de junho, depois de cinco meses de paralisação.

Ação da Telemar cai com veto da CVM
O valor das ações com direito a voto (ordinárias, ON) da Telemar despencou 18,83% ontem, diante de um parecer da Comissão de Valores Mobiliários (CVM) que, se acatado, pode inviabilizar a operação de pulverização do capital da empresa.
Segundo a CVM detentores de ações ordinárias estariam impedidos de votar em processos de incorporação nos casos em que há conflito de interesses ou benefício particular para os investidores. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

