Atacante faz 6 gols na mesma partida
<b>  </b>
 
CAMPINAS – O sonho do atacante Marcelo Nicacio era fazer um gol para homenagear o nascimento da filha Marcela, ocorrido durante a semana, mas o baiano, de 22 anos, exagerou na dose. 
Ele marcou seis gols na goleada de 7 a 1 do Votoraty sobre o Jabaquara, ontem, pela sétima rodada da Segundona do Campeonato Paulista.   
É preciso ainda considerar que todos os gols foram marcados com bola rolando, sem falta ou pênalti. Nicacio já tem 10 gols e lidera a artilharia da competição.  
A vitória manteve o Votoraty líder e invicto do Grupo 5, agora, com 16 pontos. 
Nos outros 13 jogos de ontem, o forte time do Campinas, perdeu para o Lençoense,  por 2 a 0, em Lençóis Paulista. O time campineiro ainda se mantém líder do Grupo  4, com 13 pontos, mas não é mais invicto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

