Empresária abre loja em dez dias úteis
<b>  </b>
 
A empresária Maísa Oliveira, que está abrindo uma loja de confecções em Jardim Camburi, em Vitória, é a primeira comerciante do Espírito Santo a se beneficiar do novo sistema de registro de empresas implantado pela Junta Comercial do Estado do Espírito Santo, a Central Fácil.
O pedido da empresária foi recebido no dia 15 de agosto e no dia 29 estava completo, tendo passado por todos os órgãos necessários, com a empresária recebendo a documentação que lhe permitiu abrir sua loja.
“Mostramos que é possível agilizar o registro das empresas, principalmente do pequeno e micro empresário, facilitando sua formalização”, afirma o presidente da Junta Comercial, Marcelo Zanúncio Gonçalves.
A central funciona na sede da Junta, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

