Estado ganha liminar
<b>  </b>
 
O desembargador do Tribunal de Justiça do Espírito Santo Alinaldo Faria de Souza concedeu liminar ao governo do Estado obrigando a Nutrigás S/A a recolher o ICMS no ato da compra. A empresa havia conseguido uma liminar na 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual concedendo prazo de 180 dias para pagamento. O TJ entendeu que pelo fato da Nutrigás comercializar gás liqüefeito, a retenção do tributo se faz por substituição tributária, ou seja, na hora em que a empresa compra o gás o imposto deve ser retido. O advogado da Nutrigás, Jarbas Andrade Machioni, afirmou que a empresa se instalou no Estado há 10 anos, em Barra de São Francisco, contando com incentivos do governo da época, que concedeu postergação de ICMS de seis meses. O convênio foi cancelado, mas foi garantido por uma liminar judicial, que agora foi cassada. Marchioni considera que a Procuradoria Geral do Estado (PGE) “não tem elementos para sustentar a tese de prejuízos ao Espírito Santo”. “A Nutrigás representa mais de 50% do ICMS recolhido em Barra de São Francisco”, disse ele, ao acrescentar que a empresa gera 500 empregos diretos e indiretos no Estado. O desembargador Alinaldo Faria de Souza entendeu que a liminar obtida pela Nutrigás poderia causar prejuízos ao Estado, inclusive com redução da arrecadação. Segundo o desembargador, a concorrência do setor entre as empresas que têm margem de lucro inferior ao da Nutrigás poderia ser prejudicada. A empresa discorda e vai entrar com um pedido de reconsideração, ainda hoje. “Os fatos reais serão apresentados ao desembargador”, afirmou ele.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

