Novo presidente da Anatel apóia reajuste nas tarifas 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O novo presidente da Agência Nacional de Telecomunicaões (Anatel), Pedro Jaime Ziller, disse ontem que o reajuste das tarifas de telefonia fixa, previsto para junho, será de acordo com a fórmula estabelecida nos contratos de concessão. Esses contratos estabelecem o IGP-DI como índice de reajuste. “O IGP-DI faz parte de uma fórmula. Essa fórmula é aplicada sempre e não é para deixar de ser aplicada”, disse, após a posse. No ano passado, o Ministério das Comunicações e a Anatel divergiram em relação ao índice a ser aplicado. A agência defendia a aplicação do IGP-DI, e o ministro Miro Teixeira (Comunicações) e Ziller, então secretário de Telecomunicações do ministério, queriam negociar com as operadoras a aplicação de um reajuste menor. A Anatel acabou autorizando o reajuste pelo IGP-DI. Miro então passou a incentivar a população a pedir na Justiça a aplicação de outro índice. A Justiça, liminarmente, acabou decidindo pelo IPCA. Pelo IGP-DI, os reajuste chegavam a 41%. Pelo IPCA, a no máximo 23%. A questão ainda não teve o seu mérito julgado. A nomeação do sindicalista Pedro Ziller foi bem recebida pelos empresários do setor, que prestigiaram sua cerimônia de posse no Ministério das Comunicações. Na avaliação dos empresários, o processo de substituição de Luiz Guilherme Schymura no comando da agência não pode ser interpretado como intervenção do governo. “Na lei está claramente estabelecida a possibilidade de mudança”, declarou a vice-presidente da Embratel, Purificación Carpinteyro. “Só seria intervenção se tivesse havido mudança na legislação”, afirmou o presidente da Telefônica, Fernando Xavier. Já a Associação Brasileira das Agências de Regulação (Abar) avalia que o processo que resultou na demissão de Luiz Guilherme Schymura da presidência da Anatel expõe o propósito do governo de “subordinar’’ as reguladoras. “O preocupante é a renúncia provocada, o pedido para a renúncia ou o constrangimento, dependendo da interpretação, a que o Executivo submete o dirigente de uma agência para que ele renuncie’’, afirma Maria Augusta Feldman, presidente da Abar.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

