Celular ou MP3 player?
<b>  </b>
 
A Samsung vai lançar na Europa um novo aparelho celular apelidado de “Mini MP3 Phone”. O modelo SGH-X830 permite fundir um leitor de MP3 com as funções de um celular. 
Com design inovador, o telefone funciona como um leitor MP3 tradicional quando fechado, com uma interface horizontal para apresentação da lista de reprodução, equalizador, definições e informações da música. Aberto, o SGH-X830 fica com o dobro do tamanho, funcionando então como um celular normal. 
Tecnicamente, o SGH-X830 apresenta-se como um telefone GSM/EDGE/GPRS tri-banda e possui incorporada uma máquina fotográfica de 1,3 Megapixels, tela LCD TFT de 128x220 pixels, com capacidade para apresentar 262.000 cores, 1Gb de memória interna, Bluetooth 2.0 e USB 2.0 para ligação ao PC.  

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Informática 

