Liberado lote extra de restituições 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Já está disponível desde as 18 horas de ontem na internet o segundo lote extraordinário contendo aproximadamente 70 mil restituições referentes ao exercício 2002 (anobase 2001). Os extratos serão enviados aos contribuintes a partir do próximo dia 13. De acordo com a Receita Federal, os depósitos serão feitos nas contas correntes dos contribuintes a partir do próximo dia 17. Foram processados nesse lote 155.661 declarações, que haviam ficado presas na malha fina durante o ano passado, de acordo com a Receita Federal. Deste total, 69.945 tiveram imposto a restituir no valor total de R$ 91,3 milhões. Outros 44.229 contribuintes pagarão imposto, no total de R$ 17 milhões. Os 41.487 contribuintes restantes não terão mais nada a pagar nem a receber. Os valores serão corrigidos somente até a data do depósito, em 15%, referentes à variação da taxa Selic de maio de 2002 a janeiro de 2003, acrescidos de 1%. Quem não solicitou o crédito em conta corrente terá um ano de prazo para procurar o Banco do Brasil ou a Receita pelo telefone 0800-785678 e pedir a transferência do dinheiro para o banco do qual seja correntista. Após esse prazo, o pedido terá que ser feito diretamente nas delegacias da Receita Federal. O contribuinte que discordar do valor da restituição poderá resgatar o dinheiro e reclamar a diferença posteriormente. O endereço eletrônico da Receita Federal na internet é www.receita.fazenda.gov.br. Informações sobre as restituições também podem ser obtidas pelo Receitafone (0300-780300).   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

