Devassa nas contas bancárias de Edinho
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Edson Cholbi do Nascimento, o Edinho, 34 anos, filho de Pelé, terá seu sigilo bancário quebrado, segundo o diretor do Departamento de Investigações sobre Narcóticos (Denarc), Ivaney Cayres. O objetivo é identificar se Edinho teve movimentação financeira suspeita nos últimos meses. Ele é acusado de envolvimento com uma quadrilha de tráfico de drogas descoberta por policiais do Denarc em Santos e São Paulo.
O advogado Sidney Gonçalves, defensor do ex-goleiro Edson Cholbi Nascimento, o Edinho, entrou ontem na 1ª Vara Criminal de Praia Grande, na Baixada Santista, com pedido de liberdade provisória para o cliente. 
Para convencer o juiz, Gonçalves alega que, se Edinho receber a liberdade provisória, seguirá para uma clínica particular especializada no tratamento de dependentes de drogas.
Filho de Edson Arantes do Nascimento, o Pelé, e ex-goleiro do Santos, Edinho, de 34 anos, está preso desde segunda-feira no Departamento Estadual de  Investigações sobre Narcóticos (Denarc).
Ele é acusado de associação para o  tráfico de drogas por suas ligações com Ronaldo Duarte Barsotti de Freitas, o Naldinho, chefe de uma das maiores quadrilhas de tráfico do Estado de São Paulo. 
Edinho admitiu ser usuário de drogas. Além de Edinho, sete dos 13 presos na Operação Indra, que investigou  a quadrilha, estão detidos no Denarc. Eles deverão ser transferidos hoje.
“Estamos só aguardando vagas no sistema penitenciário para levá-los, mas temos de ter cautela,  pois os presos precisam ficar em cadeias separadas.” Se o pedido do advogado de Edinho não for concedido pela Justiça, ele também deverá ser levado para alguma unidade do sistema prisional. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

