Mudança de embalagem investigada 
<b>  </b>
 
Nem as investigações, nem os processos abertos pelo governo fizeram com que as indústrias interrompessem o processo de mudança de embalagens e redução de quantidade dos produtos, o que mantém as suspeitas de que estejam usando artifícios para lucrar mais. Nas gôndolas dos supermercados, exemplos não faltam: fraldas descartáveis, ceras, geléias, biscoitos, leite em pó, temperos, sabões em pó e rolos de papel toalha. Hoje, o Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor (DPDC), do Ministério da Justiça, investiga 41 casos de redução de embalagens, dos quais 39 referem- se a processos abertos em 20002. Mas a ação do governo tem surtido pouco efeito. Após as denúncias de maquiagem de produtos em 2001, o DPDC instaurou 20 processos administrativos. As penalidades chegam a R$ 1 milhão em multas. Nem um tostão, no entanto, foi pago até agora. Os fabricantes contestam as acusações e recorrem à Justiça. O DPDC não quer apenas garantir que as empresas informem os clientes sobre as mudanças nas embalagens. Mas também quer evitar que elas ponham no mercado novos pacotes com quantidades diferentes que confundam o consumidor. Segundo o secretário de Direito Econômico, Daniel Goldberg, há uma empresa que, com um produto em embalagem de cem gramas, lançou outro pacote, maior, mas com apenas 90g. “Na hora da compra, o consumidor acaba optando pela embalagem menor que, na verdade, é mais cara por ter mais quantidade. Isso também é enganar”, diz Goldberg. Nenhuma das empresas admite ter cometido delito.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

