Beckham não acredita em má fase 
<b>  </b>
 
MADRI – O rendimento da equipe do Real Madrid caiu bastante desde o começo do ano, mas o inglês David Beckham acredita que o clube ainda está em condições de che - gar aos títulos espanhol e europeu. O Real perdeu a liderança do Campeonato Espa - nhol com metade do torneio disputado, ao ser derrotado no sábado para o Real Sociedad por 1 a 0. O resultado fez o Valência assumir o topo, uma vez que venceu o Albacete. Mas Beckham, que não jogou contra o Real Sociedad por conta de uma contusão no tornozelo, se mantém otimista quanto à situação do clube. “A conquista do título ainda é possível”, disse Beckham em uma entrevista coletiva na manhã de ontem. “Estamos bem nas três competições que estamos disputando”, afirmou o inglês.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

