Quadrilha leva cofre de forró com R$ 10 mil
<b>  </b>
 
Oito pessoas foram mantidas como reféns por quatro bandidos armados, que invadiram e assaltaram o Forró Brasileirão, em Campo Grande, Cariacica, na tarde de ontem.
A quadrilha fugiu levando o cofre do local, que pesa 300 quilos e que tinha R$ 10 mil em dinheiro, além de fichas de bebidas, documentos do estabelecimento e 70 folhas em branco de cheques do banco Sudameris.
Os criminosos chegaram ao Forró Brasileirão às 17 horas, pulando o muro e arrombando o portão da casa onde moram alguns funcionários da casa noturna. Oito pessoas estavam no imóvel.
Todas foram trancadas em um dos quartos da casa, que fica nos fundos do terreno do forró. Dois bandidos ficaram vigiavam os reféns enquanto os outros foram ao escritório do Brasileirão. Eles arrombaram o local e carregaram o cofre. O dinheiro era para fazer o pagamento dos 15 funcionários do estabelecimento. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

