NOTAS
<b>  </b>
 
Comerciantes presos por estelionato
Dois comerciantes acusados de usar documentos roubados para comprar um veículo foram presos na manhã de ontem em Jacaraípe, na Serra.
O comerciante do ramo de granito Eraldo de Paula Bento, 39 anos, e Ademilson Rodrigues dos Santos, 28 anos, que é dono de um quiosque em Jacaraípe, são acusados de usar documentos roubados para comprar um Passat importado.

Padrasto bate em enteadas com ripa
Duas meninas de 12 e 13 anos foram espancadas pelo padrasto com uma ripa de madeira, no bairro Zumbi dos Palmares, em Vila Velha, na manhã de ontem.
O pedreiro Francisco de Paula de Oliveira, 30 anos, foi procurado durante todo o dia de ontem por policiais da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) mas não foi localizado. As crianças não estão internadas.

Gêmeos presos por tráfico de drogas
Dois irmãos gêmeos foram presos em flagrante por tráfico de drogas na noite da última quarta-feira, em Santa Mônica, Vila Velha, com 1,4 quilos de maconha.
Os lavadores de carro Leandro e Leonardo Queiroz da Silva, 18 anos, estavam de bicicleta quando foram abordados pela PM, na rua 23, na noite de quarta-feira.

Polícia fecha casas de jogos no Sul
Policiais civis apreenderam ontem 18 máquinas caça-níqueis e fecharam duas casas de bingo, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Cinco pessoas foram detidas.
De acordo com o delegado Josafá da Silva, os policiais visitaram 11 estabelecimentos e conseguiram, além das máquinas caça-níqueis, apreender cartelas e materiais de jogos.

Mulher morre atropelada por trem
A dona-de-casa Edneia Ferreira Gonzaga, 38 anos, morreu ontem à tarde quando passava pela linha do trem da empresa Companhia Vale do Rio Doce no município de Fundão, região metropolitana de Vitória. 
A locomotiva, que era de minério, atropelou Edneia  por volta das 17h45. Ninguém soube dizer o que ela fazia no local. A perícia vai analisar as causas do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

