Governo financia pesquisas
<b>  </b>
 
FLORIANÓPOLIS – O Ministério da Ciência e Tecnologia anunciou ontem o lançamento, provavelmente ainda este mês, de editais para subvenção a empresas para investimentos em pesquisa tecnológica, dirigidos ao desenvolvimento de produtos.
O investimento previsto para este ano é de R$ 209 milhões e as prioridades são a produção de componentes de TV digital e novos medicamentos.
O anúncio foi feito pelo ministro Sérgio Rezende, durante a 58ª Reunião Anual da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência (SBPC), maior encontro científico da América Latina, em Florianópolis (SC).
“Estamos pressionando as equipes responsáveis pelo programa para que os editais possam ser lançados ainda em julho”, disse Rezende.
As subvenções são resultado da Lei de Inovação (10.973) aprovada pelo Congresso em 2004 e regulamentada no ano passado. Rezende disse que esse tipo de edital é \"coisa nova no País\" e por isso o formato está em discussão. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

