Nutrigás quer derrubar liminar 
<b>  </b>
 
A Nutrigás S/A entrou ontem no Tribunal de Justiça com dois recursos contra a liminar concedida semana passada ao governo estadual obrigando a empresa a recolher o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) no momento em que a empresa efetua a compra de gás. A Nutrigás calcula um prejuízo diário de R$ 300 mil. O advogado da Nutrigás, Jarbas Andrade Machioni, informou ter entrado com agravo regimental e pedido de reconsideração da decisão aos demais desembargadores.  

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

