Equipe de Varejão fora da NBA
<b>  </b>
 
DETROIT – O Detroit Pistons confirmou seu favoritismo e derrotou o Cleveland Cavaliers, do brasileiro Anderson Varejão, por 79 a 61 na sétima partida da série semifinal da Conferência Leste que aconteceu ontem.
Com a vitória, o time fez 4 a 3 no duelo e se classificou para a final da Conferência Leste, contra o Miami Heat.
O ala Tayshaun Prince foi o cestinha do Pistons, com 20 pontos, conseguindo ainda sete rebotes e três assistências. O ala-armador Richard Hamilton fez 15 pontos, enquanto o ala Rasheed Wallace conseguiu outros 13, com oito rebotes e um toco. 
Varejão não teve uma noite inspirada, saindo do banco de reservas para conseguir apenas seis pontos e um rebote. 
Jogando em seu ginásio, o Palace of Alburn Hills, o Pistons ganhou o primeiro quarto por 21 a 15, mas deixou o Cavaliers vencer o segundo por 23 a 19.
Na volta do intervalo da partida, o time da casa voltou melhor e abriu mais oito pontos no terceiro quarto, 18 a 10, entrando no último vencendo por 58 a 48.
Com um jogo consistente tanto na defesa, quanto no ataque, o Detroit conseguiu ainda abrir mais oito pontos, terminando a partida em 79 a 61. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

