Terminal atrai novas indústrias
<b> O terminal de cargas que entra em operação hoje
em Colatina vai levar indústrias para a região Norte </b><br>
Aline Diniz <br>
O Terminal Rodoferroviário de Colatina, que entra em operação a partir de hoje, será responsável pela criação de um novo pólo industrial na região Norte do Espírito Santo. Empresas já buscam incentivos fiscais e áreas para implantarem suas fábricas próximo ao empreendimento.
O anúncio foi feito na manhã de ontem pelo gerente geral Comercial Petroquímicos, Rochas e Produtos Florestais da Vale do Rio Doce – uma das empresas responsáveis pelo terminal junto com a Centronorte Logística –, Paulo Fraga, durante apresentação do projeto a jornalistas e empresários, durante um café da manhã no Novotel, em Vitória.
“O carro-chefe será o granito, já que 60% das pedras vendidas no País é do Espírito Santo, porém outras empresas já adquiriram áreas para implantação de outros pólos, como moveleiro e cafeeiro”, destacou. O terminal demandou investimentos de R$ 16 milhões e a geração de 40 empregos diretos.
Dados apontam que a Ferrovia Centro-Atlântica (FCA) e a Estrada de Ferro Vitória Minas (EFVM) tiveram um aumento de 38% na movimentação de rochas nos últimos três anos, passando de 370 mil toneladas para 510 mil toneladas.
Com capacidade para 2 milhões de toneladas por ano de rochas ornamentais, Fraga lembrou que a previsão é de que 300 mil toneladas sejam escoadas para o Terminal de Vila Velha (TVV) e 1,7 milhão de toneladas para Cachoeiro de Itapemirim, onde a pedra passa por um processo de beneficiamento.
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, que estava presente no evento, destacou que de uma área de 6 milhões de metros quadrados, 1,3 milhão já foram comercializados para empresas.
“A região pode se transformar em um grande pólo de café, por exemplo. Há o projeto da Nestlé para uma torrefadora por causa da logística”, contou.
A Vale já negocia junto com órgãos competentes a possibilidade de implantar um sistema de despacho antecipado (conhecido como Redex), ou seja, fazer com que o terminal tenha área alfandegada, o que trará mais agilidade nas exportações das rochas.


Menos 300 caminhões na estrada
O Terminal Rodoferroviário de Colatina, que entra em operação a partir de hoje, será responsável pela retirada de 300 caminhões por dia das estradas do Norte capixaba, que seguem com destino para Vitória e Cachoeiro de Itapemirim.
Este dado foi anunciado ontem pelo prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, ao destacar que a inauguração do empreendimento trará mais competitividade e segurança ao setor de rochas ornamentais do Espírito Santo.
Atualmente, a produção de granito no Norte capixaba é de 2 milhões de toneladas, que poderá ser agilizada pelo terminal para exportação e beneficiamento, por conta da integração feita com a Estrada de Ferro Vitória a Minas (EFVM) com as rodovias BR-259 e ES-080 (conhecida como rodovia do café).
O gerente geral Comercial Petroquímicos, Rochas e Produtos Florestais da Vale, Paulo Fraga, destacou ontem, durante apresentação, que as rodovias da região sofrem com excesso de cargas movimentadas por carretas, que transportam blocos de granito produzidos no Norte do Estado, com passagem por Colatina, para exportação e para pólos de beneficiamento de Vitória e Cachoeiro de Itapemirim, no Sul capixaba.
Ele lembrou que a previsão é de que atingindo a movimentação de 2 milhões de toneladas de rochas, 300 mil toneladas serão levadas para Vitória – mais precisamente para o Terminal de Vila Velha (TVV) para exportação – e 1,7 milhão de toneladas para Cachoeiro de Itapemirim.
“O terminal trará mais segurança e competitividade para o setor, já que iremos ter trens dedicados exclusivamente ao transporte de granito”, disse Fraga.


Ferrovia no Sul em 2007
As obras da Ferrovia Litorânea Sul, que vai ligar Flexal, em Cariacica, até Cachoeiro de Itapemirim, terão início apenas no início do próximo ano. O projeto, considerado um pleito dos exportadores capixabas há mais de 10 anos, está em fase de elaboração pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
A informação foi passada ontem pelo gerente Geral Comercial Petroquímicos, Rochas e Produtos Florestais da Vale, Paulo Fraga, ao ressaltar que o projeto executivo será concluído nos próximos três meses.
“A partir da conclusão, será possível nortear os prazos para execução das obras e conclusão do projeto, previsto para 2010”, destacou o gerente geral.
A previsão inicial da Vale era de que a Ferrovia Litorânea Sul, que custará R$ 678 milhões, tivesse início no mês passado, tendo à frente a Construtora Norberto Odebrecht. Porém, ainda falta a implementação de licenças ambientais e do projeto executivo para que o empreendimento saia do papel.
As obras devem durar cerca de três anos e, dentre os objetivos, está em transformar a região de Ubu – em Anchieta, onde será instalado um ramal ferroviário – em um novo pólo de desenvolvimento industrial, projeto que já está em estudo pela Vale e outras siderúrgicas.
Depois de concluída, a ferrovia vai aumentar a capacidade de transporte de 600 mil toneladas para 13 milhões de toneladas por ano, entre minério de ferro, gusa, bobinas de aço, toras de eucalipto, mármore, granito, entre outros. Já o tempo de viagem será reduzido de 12 horas para seis horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>