Cursos para nova profissão
<b> Estão abertas mais de 7,5 mil vagas em
cursos do Senac.Para os mais
procurados, é preciso fazer prova </b><br>
 <br>
O Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) está com inscrições abertas para diversos cursos nas áreas de qualificação profissional e para aquelas pessoas que pretendem ter uma nova profissão. Estão sendo ofertadas mais de 7,5 mil vagas em Vitória e Vila Velha.
Entre os cursos mais procurados estão os de técnicos em segurança do trabalho, cozinheiro e garçom. Para essas vagas, o candidato precisa passar por um processo seletivo.
O aluno que conclui o curso, tem em média 80% de chance de conseguir um emprego, já que o Senac mantém convênio com empresas onde o estudante tem a chance de realizar estágios. Um cozinheiro, por exemplo, dependendo da empresa que irá atuar, pode chegar a ganhar um salário de R$ 1,5 mil.
E pensando em garantir uma boa qualificação profissional e conquistar uma vaga no mercado de trabalho os estudantes Igor Lopes, 17 anos, Sidnéia Cardoso, 20, Cristiane Ribeiro, 26 e Geordane Erlacher, 18, já estão matriculados.
Para Igor Lopes, aluno do curso técnico em informática, essa é uma chance de aprender e de estar qualificado para o mercado de trabalho. “Essa é uma oportunidade para fugir do desemprego”.
Quem também aposta nesse aprendizado é a estudante Sidnéia Cardoso, 20. Ela faz o curso de cabeleireiro e pretende montar seu próprio negócio quando terminar os estudos.
“Sempre gostei dessa área e tenho vontade de abrir meu salão. Espero poder conseguir realizar meu sonho”, afirmou.
Já para a auxiliar administrativa Josilene Debortolli, 25 anos, terminar o curso de técnica em segurança do trabalho foi uma maneira encontrada para tentar mudar de profissão. 
“Já larguei meu antigo emprego e agora busco uma vaga na área de segurança. Acredito que estou bem preparada para encarar o mercado de trabalho”, afirmou.
O universitário André Luiz de Souza, 27, conseguiu fazer estágio em duas empresas e está esperando apenas pegar o diploma para garantir uma vaga no mercado de trabalho.
“A área de segurança do trabalho está crescendo muito no Estado. Já consegui uma experiência e agora busco um emprego”, destacou.


Prefeitura da Serra dá bolsas
A Prefeitura da Serra vai oferecer 3 mil bolsas, no valor de R$ 120,00 cada, para jovens entre 16 e 24 anos que querem fazer um curso profissionalizante no município. As inscrições começam amanhã, das 9 às 17 horas, e terminam na próxima quarta-feira.
A iniciativa faz parte do Programa Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego (PNPE) do Ministério do Trabalho e Emprego, em parceira com a prefeitura.
Os cursos serão oferecidos nas áreas de metalmecânica; transporte; beleza e estética; serviços domiciliares; alimentação; construção e reparos; e administração.
Para participar do programa, o aluno deve preencher alguns requisitos: possuir renda familiar de até dois salários mínimos (R$ 700), ser estudante do ensino fundamental, médio, de cursos de Educação de Jovens e Adultos (EJA) ou que tenha concluído o ensino médio em escola pública.
Para se inscrever é necessário levar comprovante de residência, declaração escolar que comprove que o aluno esteja regularmente matriculado ou que esteja concluindo os estudos na rede pública.
É preciso ainda levar Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho, PIS, título de eleitor e certidão de nascimento. Caso o candidato não esteja com a documentação exigida, será possível fazer a inscrição desde que ele cumpra posteriormente o prazo de entrega dos documento.
Os jovens que estiverem inseridos em famílias beneficiadas por programas sociais do governo federal ou da prefeitura não poderão participar dos cursos.


Inscrição
• Centro de Referência e Assistência Social (Cras) - Novo Horizonte
• Centro de Estudos Avançados Brasileiro (Ceabra) - Jacaraípe
• Centro Comunitário de Jardim Carapina
• Projeto Costurante - Serra-Sede
• Associação de Moradores de Manoel Plaza
• Associação de Moradores de Porto Canoa
• Centro de referência e Assistência Social (Cras) - Vila Nova de Colares


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>