Banco faz negócio no exterior
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Bradesco concluiu mais uma operação de captação no mercado internacional. A operação fechada ontem alcançou os 70 milhões de euros. A instituição decidiu aproveitar o bom momento e abriu outra captação. A intenção do banco é conseguir colocar em bônus, até sexta-feira, mais US$ 50 milhões. Os papéis têm prazo de dez meses e a operação está sendo coordenada pelo BNP Paribas. O Itaú também estaria preparando uma captação de 50 milhões de euros, em títulos de seis meses, para os próximos dias. Segundo o Bradesco, a melhora no mercado internacional possibilitou que o banco conseguisse em janeiro a renovação no mercado externo de 107% dos vencimentos. Ou seja, um montante superior a todos os vencimentos concentrados no mês. O mercado internacional havia fechado suas portas ao Brasil no meio do ano passado. Mas, desde o início do ano, várias instituições têm conseguido colocar papéis no exterior, além de renovar parcelas cada vez maiores de vencimentos. Os juros para essas operações também tem caído.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

