Crédito para eletrodoméstico será ampliado 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo poderá prorrogar a linha de crédito com recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) para aquisição de eletrodomésticos, admitiu ontem o ministro do Trabalho, Jaques Wagner. Essa linha, que colocou R$ 200 milhões à disposição do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal para financiar a compra de eletrodomésticos, deixou de vigorar no dia 31 de dezembro. O ministro havia dito que, como não havia recebido nenhum pedido de prorrogação, os recursos seriam destinados a outra finalidade. No entanto, na tarde de ontem chegou a seu gabinete um fax da Associação Nacional de Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos (Eletros) pedindo a prorrogação de linha. Esse mesmo pedido tinha sido apresentado pela Eletros ao ministro da Fazenda, Antônio Palocci, no dia 1º de dezembro. “- Não temos nada contra, podemos avaliar a situação”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

