Dupla portuguesa joga com certeza
<b>  </b><br>
 <br>
MARIENFELD, ALEMANHA – Companheiros de ataque, e agora também de tratamento para o jogo contra a França, Figo e Cristiano Ronaldo estão enfrentando sessões intensas de fisioterapia para que estejam em condições de jogar em Munique mais uma partida decisiva nesta Copa do Mundo.
Mas de um susto Felipão e a comissão técnica de Portugal não morrem: não há chance de os dois ficarem de fora na quarta-feira.
Principal jogador do time ao lado de Deco, que volta ao meio de campo ao lado de Costinha (ambos estavam suspensos no sábado), Figo está se recuperando de uma contratura muscular na parte posterior da coxa esquerda.
Como na Copa de 2002 ele entrou em campo calçando uma chuteira dois números maior que seu pé porque seu tornozelo estava inchado, agora ninguém tem a menor dúvida de que ele entre em campo, mesmo que tenha de jogar no sacrifício.
Já Cristiano Ronaldo continua sofrendo as conseqüências da entrada desleal que levou no jogo contra a Holanda, pelas oitavas-de-final. Um dos mais exigidos contra a Inglaterra, o atacante deixou a partida de sábado reclamando de dores na coxa direita.
Outra preocupação de Cristiano nesta Copa é a transferência do Manchester United para o Real Madrid. Ele confirmou o interesse do clube espanhol em sua contratação.
As tão sonhadas badaladas da vitória que soaram ontem no Hotel Klopsterfort pareceram mais triunfais do que nunca. O sino tocou mais do que de hábito convocando os fiéis para a missa e o quartel-general de Portugal na Alemanha ficou lotado para acompanhar o culto religioso celebrado na Igreja de Santa Maria.
No meio dos fiéis, lá estava o xerifão Felipão. Ele rezou, entrou na fila da comunhão e era mais do que evidente que estava ali para agradecer por mais uma vitória histórica no comando da seleção portuguesa.
Ao sair da igreja, Felipão encontrou uma verdadeira multidão vestindo verde e grená. Ele voltou para o hotel mais uma vez ao som dos sinos e com a certeza de que está fazendo história no futebol português.


Beckham larga braçadeira
LONDRES – Emocionado, David Beckham entregou ontem a braçadeira de capitão da Inglaterra, depois de quase seis anos no posto.
Após desembarcar com a mulher, Victoria Beckham, e os filhos em Londres, o meia revelou que tinha tomado essa decisão há algum tempo, mas que esperava anunciá-la depois de uma Copa do Mundo bem sucedida.
“Gostaria de anunciar essa decisão após uma conquista. Infelizmente não é possível. Agradeço a oportunidade de carregar a braçadeira por tantos anos”, afirmou o meia.
Aos 31 anos, Beckham reiterou seu desejo de disputar o Mundial de 2010. Ele foi capitão em 58 jogos da seleção inglesa desde 2000.
O jogador, que se machucou no duelo contra Portugal, pelas quartas-de-final da Copa, ficará seis semanas em recuperação. Ele sofreu lesões no tendão-de-aquiles e no joelho esquerdo.
Já o técnico Sven-Göran Eriksson pediu que os ingleses não crucifiquem o atacante Rooney, pela eliminação. Ele foi expulso contra Portugal. “Vocês vão precisar dele no futuro. É temperamental, mas um grande jogador”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>