Gol lidera vendas no Estado
<b> Representantes dos distribuidores divulgaram ontem o ranking das vendas de automóveis no Estado durante o ano passado   </b>
 
OGol, que conquistou pelo 17º ano consecutivo o título de carro mais vendido no País, também foi o preferido do consumidor capixaba no ano passado. Ao todo, foram vendidas no Estado 3.314 unidades do modelo, o que representou uma participação de 17,49% do mercado. Os dados foram divulgados pela Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave). O sucesso do Gol, segundo o gerente de vendas da Vitoriawagen/ Vitória, Fábio Santório, pode ser atribuído ao poder de revenda e a boa relação custo-benefício do veículo. “Além de beleza e bom desempenho, os consumidores avaliam a relação custo- benefício e o poder de revenda do veículo”, destacou. O segundo lugar no ranking de carros mais vendidos em terras capixabas ficou com o Fiat Uno, que vendeu 2.119 unidades, representando 11,19% do mercado. A terceira colocação no ranking dos mais vendidos ficou com o Chevrolet Corsa, incluindo as versões hatch e sedã, que venderam 1.583 unidades, com 8,36% de participação. “Os carros que compõem a linha Cor sa apresentam uma excelente relação custo-benefício, o que para muitas pessoas é fator decisivo na hora de definir a compra”, disse José Pícoli Neto, gerente de vendas da CVC. O Fiat Palio, que no início de novembro chegou ao mercado com novo design, alterações no acabamento interno e novos itens de série, ficou com a quarta colocação, com 1.509 unidades vendidas (7,97%). Para o gerente de vendas da Podium/ Vitória, Sandro Marinho, os principais atrati- vos do modelo são o design, agora mais moderno e atual, o bom desempenho e a economia no consumo de combustível, obtida com as modificações técnicas realizadas na motorização do modelo. “O carro, não há como negar, é sucesso de vendas. Acho que ele tem tudo para ser líder este ano”, apostou. O quinto lugar no ranking dos modelos mais vendidos ficou com o Chevrolet Celta, enquanto o sexto foi conquistado pelo novo Ford Fiesta. O modelo da Ford vendeu 1.085 unidades no Estado, com uma participação de 5,73% do mercado. “O modelo se destaca por ter design moderno e bom desempenho aliado a conforto e espaço”, afirmou o diretor da Contauto, Décio Dias Martins Júnior.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

