Três pessoas resgatadas de terremoto 
<b>  </b>
 
BAM – Três pessoas foram resgatadas com vida nas últimas 24 horas dos escombros deixados pelo devastador terremoto em Bam, no Irã. Um homem de 40 anos foi resgatado ontem sob uma casa que havia desmoronado. Segundo socorristas, ele passa bem. Mais cedo, a televisão iraniana afirmara que um outro sobrevivente, Yadallah Saadatmand, de 27 anos, fora resgatado dos escombros durante a madrugada com apenas com uma fratura na bacia. De acordo com médicos, uma mulher surda-muda de 80 anos que sobreviveu e foi encontrada quarta-feira por socorristas deverá se recuperar depois de ter quebrado apenas uma clavícula. O número de mortos pelo terremoto do último dia 26 já ultrapassa os 30 mil, mas pode passar dos 40 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Internacional 

