Governo quer novas linhas para energia 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Ainda neste ano serão realizadas licitações para a construção de novas linhas de transmissão de energia elétrica, interligando todas as regiões do País. A informação foi dada ontem pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan, que reuniu-se com a ministra de Minas e Energia, Dilma Rousseff, e com representantes dos ministérios da Fazenda e do Planejamento. “A licitação é urgente”, disse o ministro, sem detalhar os preços e os quilômetros de linha que farão parte da licitação. Segundo ele, a urgência na realização dessa licitação tem o objetivo de otimizar o setor de energia e garantir o abastecimento nos dois próximos anos, mesmo se houver uma situação de escassez de chuvas que possa provocar um racionamento.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

