Almir mantém a mística da camisa sete
<b> Mesmo jogando como apoiador, ele fez os dois gols do Botafogo na vitória sobre o Friburguense  </b><br>
 <br>
RIO – O encanto da camisa sete alvinegra brilhou ontem nas costas de Almir. O apoiador fez grande partida, marcou os dois gols da vitória de 2 a 1 do Botafogo sobre o Friburguense, ontem à tarde, no estádio Eduardo Guinle, e deixou o campo como o herói do jogo. O resultado acabou com um longo jejum de vitórias contra o time serrano e marcou a segunda vitória seguida do clube carioca no Carioca. O resultado foi merecido. Se no primeiro tempo houve equilíbrio entre as duas equipes, no segundo, o Botafogo, já com a dupla Le-Le, Léo e Leandrão, adiantou a sua marcação no meio de campo e criou várias oportunidades de gol. Mas como vem acontecendo nos últimos jogos, coube a um apoiador marcar os gols da vitória. Logo aos 32 segundos de jogo, Almir mostrou que a tarde seria sua. Ele recebeu uma bola de Fernando, driblou Nill e da intermediária arriscou o chute forte. A bola entrou no gol sem chance para o goleiro Jeferson. Em vantagem no marcador, o time passou a tocar a bola com categoria e a impor o seu ritmo de jogo. O domínio alvinegro durou 15 minutos. Aos poucos o Friburguense foi se recuperando do gol relâmpago que sofrera antes do primeiro minuto e seu time passou a imprimir um ritmo forte explorando a bola nas costas do lateral Renato com Sérgio Gomes e Paulinho. Aos 30, Paulinho lançou Ademir, o zagueiro Sandro, ainda recuperando sua melhor forma técnica, falhou e Ademir sozinho se atrapalhou para Max defender. FRIBURGUENSE 1 X 2 BOTAFOGO ATUAÇÕES Botafogo Max: Bons reflexos, boa reposição de bola e uma defesa fundamental para a vitória do time. Melhorou a sua saída do gol. Nota 8. Márcio Gomes: No primeiro tempo se limitou a defender e não rendeu tudo o que sabe. Se soltou no segundo tempo e passou a criar boas oportunidades pela lateral direita. Nota 7. Gilmar: Não enfeitou uma jogada, marcou sério e sem fazer muitas faltas e saiu jogando com tranqüilidade. Nota 7. Sandro: Voltou a jogar depois de um longo período contundido e mostrou que ainda vai precisar de uma seqüência de partidas para render o seu melhor futebol. Nota 5. Renato: Desta vez pegou dois jogadores que caiam pelo seu setor e acabou se confundindo. Não apoiou bem e acabou substituído. Nota 4. Allan entrou em seu lugar e não comprometeu mesmo deslocado da zaga para a lateral. Nota 5. Túlio: Incansável na marcação e com fôlego para ir ao ataque e voltar. Tem uma garra fora do comum. Nota 7. Fernando: É quem dita o ritmo do Botafogo. Marca firme e consegue comandar todo o time. Nota 7. Almir: O nome do jogo. Combateu e apoiou no mesmo ritmo durante todo o tempo e ainda foi o autor de dois gols. Nota 9. Camacho: Com a bola no pé, sabe o que faz. Mas precisa ser mais rápido na distribuição das jogadas. Nota 6. Fábio: Chegou a fazer algumas boas jogadas fora da área. Dentro da área precisa melhorar a pontaria. Nota 6. Leandrão entrou no seu lugar e na única chance que teve perdeu um gol feito. Nota 5. Gláucio: Não esteve bem no jogo. Foi marcado facilmente pela zaga adversária. Nota 4. Léo entrou no seu lugar e deu uma nova vida ao time alvinegro. Tem um bom toque de bola e é atrevido. Nota 6,5. Levir Culpi: Armou bem o Botafogo que foi um time compacto na defesa e meio de campo. Arrisca um pouco nas jogadas ensaiadas de impedimento. Foi perfeito nas trocas de jogadores. Nota 8. Friburguense Foi um time que criou dificuldades para o Botafogo e nunca se entregou. Gedeil e Paulinho foram os destaques. Nota 6. Os jogadores alvinegros comemoram o segundo gol de Almir, que incendiou a torcida do Bota EDUARDO GUINLE Gols: primeiro tempo – Almir, aos 32 segundos; Gedeil, aos 32 minutos. Segundo tempo: Almir, aos 14 minutos. Friburguense: Jéferson; Sérgio Gomes, Cadão, Max e Nil (Marquinhos); Tota, Bidu, Gedeil e Abedi (Ziquinha); Maurinho e Gil Bala. Técnico: Júlio Marinho. Botafogo: Max; Márcio Gomes, Sandro, Gilmar e Renatinho (Allan); Túlio, Fernando, Almir e Camacho; Gláucio (Léo) e Fábio (Leandrão). Técnico: Levir Culpi. Juiz: Fábio Dornelles Calado Renda e público: não divulgados O Botafogo voltou para o segundo tempo marcando por pressão na saída de bola do Friburguense. O técnico Levir Culpi colocou o atacante Léo no lugar de Gláucio. Aos 14, Márcio Gomes na ponta direita passou para Camacho, que tocou para Almir. O apoiador driblou dois zagueiros e da entrada da área deu um chute forte no ângulo direito do gol de Jeferson. Um golaço que incendiou a torcida. O estreante Léo mostrou qualidades no passe e nos chutes. Em um deles, recebeu de Camacho e sem deixar a bola cair no chão, chutou de primeira para Jeferson fazer grande defesa. Levir Culpi ainda colocou Leandrão no lugar de Fábio e Allan no de Renato. O time serrano recorreu ao veterano Rogério, ex- Flamengo, Vasco e Fluminense, mas a tarde era mesmo de Almir que aparecia por todos os lados do campo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>