Zebra não faz a cabeça de Trinidad
<b>  </b>
 
DORTMUND – Para o meia Theobald, o sucesso inesperado do empate com a Suécia não pode subir à cabeça dos jogadores da seleção. O jogador afirma que o grupo está concentrado na partida contra a Inglaterra, na próxima quinta-feira.
“Estamos calmos, sabemos que nosso próximo jogo é o mais importante”, afirmou.
O jogador resume os planos para enfrentar os ingleses, favoritos para a partida e para a classificação em primeiro lugar do Grupo B.
“Vamos para o campo com a mesma determinação e o mesmo espírito de luta.”
Theobald não acredita que a ausência de Avery John, expulso no jogo contra a Suécia, possa prejudicar o rendimento da seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

