Plano de cargos de Vitória sai em 2007
<b>  </b><br>
 <br>
Os servidores municipais do quadro geral, da Saúde e da Educação de Vitória poderão ter Planos de Cargos e Salários a partir de 2007. Tudo vai depender do andamento das negociações da Secretaria de Gestão Estratégica com representantes dos servidores, que receberam esta semana as propostas específicas da prefeitura. 
Depois, os planos serão apresentados à Câmara de Vereadores, como projetos de leis. A expectativa é de que sejam aprovados este ano e entrem em vigor em 2007.
Os planos prevêem, em princípios gerais, a normatização do acesso aos cargos e a progressão na carreira de acordo com o desempenho do servidor. Como cada setor também terá regras específicas, serão necessários três projetos de lei.
Os servidores da Educação receberam a proposta na terça-feira e os do quadro geral, na quarta-feira. Ontem, foi a vez dos trabalhadores da Saúde, encerrando a primeira rodada do processo. Agora, a secretaria aguarda o retorno dos servidores, que vão analisar as propostas, para depois debater os pontos de cada plano.
Segundo a secretária municipal de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães, o plano de cargo e salários dará estímulo para os servidores progredirem na carreira.
“Hoje, a pessoa entra e não tem forma de progressão”, lembra. Outro objetivo é corrigir distorções que surgiram ao longo dos anos, incluindo casos de desvios de funções.
A secretária destaca, porém, que é preciso separar o Plano de Cargos e Salários da política salarial. O plano apresentado estabelece definições dos cargos, com suas atribuições e formas de progressão na carreira, além da tabela salarial. “Política salarial é outra coisa”, diz Marinely.
Segundo ela, se as duas questões andarem juntas, ficará mais difícil instituir uma tabela para as categorias. No caso da Educação, no entanto, a secretaria já está avaliando a questão salarial, em função da demanda do magistério, que chegou a realizar uma greve no mês de março.
O caso dos servidores da Educação é diferente, também, porque desde 1997 eles já têm um Plano de Cargos e Salários, que está sendo revisado agora.
A Prefeitura de Vitória tem cerca de 8 mil servidores. Desses, cerca de 3 mil estão na Secretaria de Educação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>