Loja Mig saqueada em Guarapari
<b>  </b>
 
Bandidos arrombaram a Lojas Mig, durante a madrugada de ontem, na Rodovia Jones dos Santos Neves, em Muquiçaba, Guarapari, e levaram vários aparelhos de som para carro, máquinas fotográficas, entre outros. Não havia ninguém no momento do crime.
O local não conta com câmeras filmadoras, nem mesmo com seguranças. O prejuízo da loja não foi contabilizado pelos funcionários até o início da noite de ontem.

Encapuzados matam rapaz
Três homens armados e encapuzados invadiram a casa do ajudante de serviços gerais Alexeive Nascimento Pereira, 18 anos, e o mataram com um tiro de escopeta calibre 32 no rosto, em Porto Santana, em Cariacica, às 4 horas de ontem.
A arma estava guardada em cima de um guarda-roupa da casa. Após encontrarem a escopeta, os bandidos a usaram para matar Alexeive.

Gesseiro executado com tiro na cabeça
Um gesseiro foi morto com um tiro na cabeça, no bairro Vale dos Reis, em Cariacica, na noite da última quinta-feira. De acordo com os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP), ainda não foi descoberto nem a motivação nem o autor do crime. O gesseiro Euzébio Pereira dos Santos Neto de 26 anos foi morto, às 21 horas, do último dia 17, na rua Roma.

Menor baleado no terraço de casa
Um adolescente, de 14 anos, foi atingido com um tiro no pescoço no bairro Cascata II, na Serra, na tarde de ontem. Ele foi abordado às 15 horas por um homem que passava por uma rua do bairro.
Ainda tentou fugir, entrou em uma casa e subiu no terraço, mas acabou baleado no local. O menor foi levado para o Hospital Dório Silva, onde continua internado em estado grave.

Adolescente de 15 anos é morto
O adolescente Otávio Gomes do Nascimento, 15 anos, morreu a facadas na madrugada de ontem na rua Augusto Garcia Duarte, no centro de Aracruz, região Norte do Estado.
Segundo parentes da vítima, Otávio estava passando na rua quando foi abordado por um homem com uma faca nas mãos. Familiares contaram que o rapaz não estudava e também não estava trabalhando. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

