Dicas para prova da polícia
<b> Professores afirmam que hoje
é dia de descansar para se
preparar para o concurso
que tem 15.971 candidatos </b>
Fernanda Lozer 
Chegar com antecedência de uma hora, não usar boné e não estudar hoje. Estas são algumas dicas que os 15.971 candidatos, que irão disputar amanhã uma das 123 vagas oferecidas em dois concursos da Polícia Civil do Espírito Santo (PC-ES), devem seguir para terem sucesso na hora de fazer a prova.
Os candidatos aos cargos de nível superior, dos dois processos seletivos, serão avaliados na parte da manhã, com início às 8 horas.
O primeiro concurso oferece 23 vagas, sendo duas para perito bioquímico toxicologista, 15 para perito criminal e seis para perito criminal especial.
O segundo concurso vai selecionar delegado (25), escrivão (40) e médico-legista (15). Neste caso, a maior concorrência é para delegado de polícia substituto, com 125,64 candidatos por vaga.
Inscritos para cargos de nível médio na categoria auxiliar de perícia médico-legal farão as provas no período da tarde, com início às 15 horas. São 9.482 candidatos para 20 postos de trabalho, o que totaliza uma demanda de 474,10 candidatos por vaga.
É importante que os candidatos compareçam aos locais de aplicação das provas com antecedência mínima de uma hora, munidos de comprovante de inscrição, documento de identidade original e caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente.
Para garantir a segurança do processo, não será permitida a entrada portando aparelhos eletrônicos, tais como bip, telefone celular, agenda eletrônica, nem o uso de artigos de chapelaria, como chapéu, boné, gorro e, ainda, lápis, lapiseira e borracha.
APROVADOS
Os candidatos aprovados na primeira fase nos dois concursos passarão ainda por um prova eliminatória de aptidão física e por exames psicopatológicos, compreendendo exames médicos e avaliação psicológica de caráter eliminatório.
Aqueles que disputam o cargo de escrivão de polícia também farão prova prática de digitação, de caráter eliminatório. Os bacharéis passarão por avaliação classificatória de títulos.
Os aprovados serão automaticamente inscritos no respectivo Curso de Formação Profissional. No decorrer do concurso público, os candidatos também serão submetidos a: investigação criminal e social, de caráter unicamente eliminatório, de responsabilidade da Polícia Civil.

Como eles se prepararam
“Estou fazendo um cursinho preparatório desde o mês de janeiro, quando saiu o edital para o concurso. Estou estudando para ser aprovada. Minha rotina é ir para o cursinho na parte da manhã, estudar a tarde e mais duas horas no período da noite”.
Beatriz Alves Vianna, candidata
 a vaga de perito especial e
auxiliar de perícia legal

“Estou estudando o conteúdo previsto para a prova desde o último dia 20 de janeiro. Apesar de ser fisioterapeuta, quero ocupar um cargo público estadual, em função da estabilidade e segurança. Acredito que quem dominar as matérias específicas sairá na frente dos demais candidatos”.
Flávio Mello, candidato a vaga
 de auxiliar de perícia médica

• Serão realizados dois processos seletivos, um com início às 8 horas e outro com início às 15 horas. Em ambos, os candidatos devem chegar com uma hora de antecedência;
• Para ter acesso ao local de prova, os candidatos deverão apresentar o comprovante de inscrição e documento de identidade original;
• Só serão válidas as provas feitas com caneta esferográfica de tinta preta – que deverão ser fabricadas em material transparente;
• Não será permitida a entrada portando aparelhos eletrônicos como, por exemplo, bip, telefone celular e agenda eletrônica;
• Será proibido também o uso de artigos como chapéu, boné, gorro e ainda lápis, lapiseira e borracha;
• O candidato não poderá permanecer na sala de prova com relógio de qualquer espécie e óculos escuros. A organização manterá um marcador de tempo em cada sala de provas para ser acompanhado pelos candidatos;
• O candidato deverá permanecer obrigatoriamente na sala de prova por, no mínimo, uma hora após o início das provas;
• O candidato somente poderá sair do local de realização das provas levando o caderno de provas e a folha de rascunho, que é de preenchimento facultativo, no decurso dos últimos 15 minutos anteriores ao término do tempo destinado para a realização das provas;
• Não será permitida, durante a realização das provas, a comunicação entre os candidatos nem a utilização de máquinas calculadoras, livros, anotações, réguas de cálculo, impressos ou qualquer outro material de consulta, inclusive códigos ou legislação.
Fonte: Edital do concurso.

Os locais das provas da Polícia Civil
NÍVEL SUPERIOR (8 HORAS)
Atendimento especial
• Todos os candidatos inscritos que solicitaram atendimento especial para os cargos de nível superior: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II).
Perito criminal
• Todos os candidatos inscritos para o cargo farão os exames no Centro Educacional Charles Darwin (Prédio I).
Perito bioquímico toxicologista e perito criminal especial
• Todos os concorrentes inscritos para os cargos farão as proas no Centro Educacional Charles Darwin (Prédio II).
Delegado de polícia substituto
• De Aaron Rafael Mesquita da Silva a Antero Rodrigues de Souza Junior: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio I)
• De Antonino Gomes da Silva a Rozineide da Silva Carneiro Sousa: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II)
– De Rubens Albino Durval a Zuleica Rodrigues Macedo: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco I).
Escrivão de polícia
• De Accacio Teixeira Lima Junior a Alex-Sandra Wilk Tecianeli: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco III).
• De Alexander Nogueira Lacerda a Jocihene Nascimento Pires Cruz: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco IV).
• De Johane Amorim Campos a Zacarias Carraretto Filho: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco VI).
Médico-legista
• Todos os candidatos inscritos para o cargo farão as provas na Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco III).
NÍVEL MÉDIO (15 HORAS)
Atendimento especial
• Todos os candidatos inscritos que solicitaram atendimento especial para o cargo de nível médio: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II).
Auxiliar de perícia médico-legal
• De Abel dos Santos Nascimento a Alessandro Baldi: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio I).
• De Alessandro Bourguignon Nunes a Fabiano do Rozario Correia: Faculdade Novo Milênio. (Campus Vila Velha/Prédio II).
• De Fabiano Ewald Venturini a Hildani Rodrigues Correa: Univix. 
• De Hilton Bezerra Chaves a Leandro de Oliveira Inacio: Faculdade e Colégio Salesiano.
• De Leandro dos Santos Pinheiro a Marcia Cristina Mattos Barbosa: Faesa (Campus I, CET, Bloco VII).
• De Marcia da Conceicao Martins Bellato a Pablo Felismino dos Santos: Faculdades de Vitória (FDV).
• De Pablo Fernando Moura Silva a Regina Marta Zanoli: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco I). 
• De Reginaldo Cesar Gomes a Ronald Souza Mendes: Faesa (Campus – Ladeira, Bloco III).
• De Ronald Teixeira Jales a Thiago Fardin: Faesa (Campus I, Bloco IV).
• De Thiago Ferreira Porto a Zuleide dos Santos Fernandes do Rosario: Faesa, Campus I – Ladeira, Bloco VI.
Endereço das instituições
• Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha): Avenida Santa Leopoldina, nº 840, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
• Faesa Campus I (Ladeira): Rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
• Univix: Rua José Alves, nº 301, Goiabeiras, Vitória.
• Faesa Campus I (CET): Avenida Vitória, nº 2.084, Ilha de Monte Belo, Vitória.
• FDV: Rua Doutor João Carlos de Souza, nº 779, Santa Luiza, Vitória.
• Faculdade e Colégio Salesiano: Avenida Vitória, nº 950, Forte São João, Vitória.
• Centro Educacional Charles Darwin: Rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

