Barcelona fatura mais um troféu
<b> Nem bem começou a temporada
européia e o time já ganhou o título
da Supercopa da Espanha </b><br>
 <br>
BARCELONA – Atual campeão espanhol e europeu, o Barcelona conquistou o primeiro troféu da temporada com uma performance de alta classe na vitória por 3 x 0 sobre o Espanyol ontem na partida de volta da final da Supercopa da Espanha.
Um gol de cabeça de Xavi e dois gols de Deco garantiram o título ao Barça, que já havia vencido o campeão da Copa do Rei por 1 x 0 na partida de ida.
O Barcelona, que também conquistou a Supercopa na temporada passada, agora tem sete títulos do torneio, mesma quantidade do arquirival Real Madrid.
O time do técnico holandês Frank Rijkaard terá a chance de conquistar outra taça na sexta-feira, quando enfrentar o Sevilha, campeão da Copa da Uefa, em Mônaco.
“Foi a maneira perfeita de começar a temporada”, disse Deco após a partida. “Foi espetacular marcar quatro gols (na soma das duas partidas) e vencer sem ter de sofrer muito”, disse ele.
O Espanyol não pôde fazer muito para tentar parar o Barça, com Xavi e Ronaldinho tomando conta do meio-campo e deixando os donos da casa com desempenho espetacular nos primeiros 20 minutos de jogo.
O placar foi inaugurado aos três minutos quando Xavi completou de cabeça passe de Ronaldinho. Nove minutos depois, Deco fez o segundo, após cruzamento de Belletti.
A partir daí, o Barcelona acalmou o ritmo e o Espanyol chegou a ter boas oportunidades. Mas no início do segundo tempo, após novo cruzamento de Belletti, Deco sepultou qualquer chance de reação do rival catalão.
LIBERTADORES
O meia-atacante brasileiro Ronaldinho, do Barcelona, afirmou que aguarda com expectativa uma possível final do Mundial Interclubes contra o Internacional.
“Eu, como gremista, fiquei meio assim. Pô, o Inter ganhou a Libertadores. Mas depois pensei: o Inter sempre me tratou com respeito. Então vamos lá. Seria um orgulho enfrentar um dos dois grandes times da minha cidade”, disse o atleta. 


Preocupação no Real Madrid
BARCELONA – As pobres contratações do Real Madrid, a uma semana do começo do Campeonato Espanhol de 2006/2007, preocupam os torcedores do clube merengue e a imprensa esportiva espanhola.
“Que venha Kaká”, expressa em sua primeira página o jornal esportivo AS deste domingo, em relação à estrela brasileira do Milan pretendida pelo Real Madrid, após duas derrotas do time no torneio Ramón de Carranza, disputado em Cádiz (Andaluzia, sul).
O Madrid jogou tão mal, no sábado na derrota por 1 a 0 para o Villarreal, que irritou os torcedores, alguns dos quais gritaram “fora, fora” ou “para segunda, para segunda” divisão, escrevem As e Marca, maiores jornais esportivos da capital.
“Não há indícios de que o Madrid esteja administrando a base de uma renovação profunda”, disse El País, em suas páginas esportivas, enquanto as televisões exibem repetidamente a cara amarrada do novo técnico Fábio Capello durante a partida contra o Villarreal.


Fred marca e Lyon ganha do Bordeaux
PARIS – Com um gol do brasileiro Fred e outro quase no final da partida de Sylvain Wiltord, que tinha saído do banco de reservas, o Lyon venceu o Bordeaux por 2 a 1 em uma partida tensa ontem.
Wiltord balançou a rede faltando cinco minutos, presenteando o Lyon com uma vitória sobre o time que prometia ser seu maior desafio em sua busca pelo sexto título consecutivo.
O Lyon subiu para a segunda colocação, empatado em sete pontos em três jogos com o Olympique de Marselha e o Le Mans. O Bordeaux, segundo lugar na última temporada, caiu para a quinta posição. 


Morre maior artilheiro do Uruguai
MONTEVIDÉU – O ex-jogador uruguaio Oscar Miguez, 78 anos, morreu na noite do último sábado em Montevidéu (Uruguai) em conseqüência de uma parada cardiorespiratória. O ex-atacante participou do título do Uruguai conquistado em 1950, quando derrotou o Brasil por 2 a 1 na final, e é ainda o maior artilheiro de seu país na história dos mundiais –anotou oito gols, sendo cinco em 1950 (Brasil) e outros três em 1954 (Suiça). 
Por causa do problema cardíaco, Miguez não pôde ir ao Mundial da Alemanha, onde vários campeões mundiais foram homenageados.


Dunga fica atento com os argentinos
SÃO PAULO – O técnico da Seleção Brasileira, Dunga, começará hoje a estudar a equipe da Argentina para o amistoso agendado para o dia 3 de setembro, em Londres.
O treinador espera analisar detalhadamente a formação da rival para não ter surpresas em seu segundo compromisso à frente da seleção canarinho. 
“Vou assistir aos cinco jogos da Argentina na Copa do Mundo, pois eles não fizeram amistoso depois”, explicou. Além da rival sul-americana, que contará com as presenças dos corintianos Mascherano e Tevez, Dunga também assistirá a dois compactos do País de Gales, adversário que o Brasil enfrenta em 5 de setembro, também em Londres. 
Enquanto prepara o material para analisar as condições dos oponentes, o comandante da Amarelinha também mantém suas atenções para os atletas brasileiros. Na tarde de sábado, Dunga reuniu-se com os preparadores físicos Paulo Paixão e Fábio Mahseredjian para debater as condições dos atletas que participaram do amistoso contra a Noruega. 
“Pretendemos telefonar semanalmente para os jogadores que atuam na Europa, para saber como se encontram, para que o Paulo Paixão possa planejar a carga de exercícios que será dada na preparação para os amistosos contra Argentina e País de Gales”, explicou o técnico, que manteve a mesma base da equipe para os duelos contra Argentina e País de Gales. As novidades são apenas Rafael Sóbis, Ronaldinho Gaúcho e Kaká. 
Além de manter contato com os jogadores que atuam na Europa, Dunga também está acompanhando de perto os desempenhos dos atletas que permanecem no mercado local. 
Ontem, o treinador irá ao Beira-Rio para ver a partida entre Internacional e Palmeiras. Durante todo o fim de semana, o auxiliar-técnico Jorginho também está observando as partidas do Brasileirão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>