Carros em promoção hoje
<b> As revendas estão fazendo
feirões de carros novos e
seminovos, com descontos
e prazos para o comprador </b>
 
O final de semana começa com liquidação de preços de automóveis novos e seminovos na Grande Vitória. Essa é uma oportunidade para quem deseja comprar ou trocar de veículo.
As concessionárias NovaVitória e CVC, revendas da marca Chevrolet, estão promovendo o “Mega Feirão de Veículos”. São mais de 400 carros em condições especiais para pagamento.
O evento, que começou ontem e vai até às 20 horas de hoje, acontece no Centro de Eventos localizado ao lado do Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, em Vitória.
No local, os consumidores poderão adquirir veículos, financiando em até 72 vezes, com parcela mínima de R$ 199,00. Quem comprar um automóvel sairá do local com o tanque cheio.
Quem também promete liquidar o estoque de carros novos é a concessionária Vitoriawagen. O “Saldão 36 horas” foi prorrogado até as 18 horas de hoje.
As quatro lojas da rede em Vitória, Vila Velha, Carapina (Serra) e Jardim América (Cariacica) vão liquidar a linha 2006. Entre as promoções estão os veículos Gol e Fox com descontos de até R$ 9 mil. Os clientes também poderão parcelar em até 72 vezes, sem entrada, e com a primeira parcela só para o mês de novembro.
Já as lojas Contauto de Vitória e Vila Velha, revendedora da marca Ford, também ficam abertas hoje até as 20 horas com a promoção “Big Feirão Contauto”. Na loja de Carapina (Serra), a filial fechará às 18 horas.
Segundo a concessionária, todos os carros serão comercializados com entrada de R$ 1 mil e o restante parcelado em até 60 meses, com a primeira parcela para dezembro.
Já a concessionária Atlântica funcionará hoje até às 18 horas com o “Segundo Feirão Seminovos”. A novidade fica por conta do bônus de até R$ 3 mil que está sendo oferecido aos clientes. O evento acontece na loja da Renault que fica na Reta de Penha, em Vitória.

As ofertas

NovaVitória
• Astra GLS 2000/00 - duas portas, direção hidráulica, vidro elétrico, trava e alarme por R$ 22,9 mil
• Meriva 2003/03 1.8, quatro portas, direção hidráulica, vidro elétrico, trava e alarme por R$ 32,9 mil
Vitoriawagen
• Gol City, quatro portas a partir de 
R$ 24,7 mil
• Fox básico 1.0, quatro 4 portas por R$ 28,9 mil 
• Golf 2.0, quatro portas, ar condicionado, vidro elétrico, air bag e direção hidráulica por R$ 59,9 mil
• Parati 1.6 Plus Total Flex, quatro portas, ar condicionado e direção hidráulica por R$ 40,6 mil
Atlântica Veículos 
• Clio Sedã 2004/04, quatro portas, direção hidráulica, vidro elétrico, trava e alarme por R$ 31,8 mil 
• Meriva 2003/03, quatro portas, direção hidráulica, vidro elétrico, trava e alarme por R$ 35,5 mil
• Scenic RT 2001, quatro portas, direção hidráulica, vidro elétrico, trava e alarme por R$ 32,5 mil 
Contauto 
• Ka a partir de R$ 20 mil
• Ranger XLS 2.3 2007 por R$ 54,5 mil 
• Fiesta Hatch a partir de R$ 25,9 mil 
• Fiesta Sedã a partir de R$ 28,9 mil 
• Ecosport a partir de R$ 45,9 mil 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

