Valadão voa no supercross e fica com título
<b>  </b>
 
O piloto Wagner Valadão voou e venceu ontem a Taça Laranjeiras Shopping de Supercross, na categoria força livre, na pista montada em Laranjeiras, na Serra. Em segundo lugar chegou Rodrigo Barros e, em terceiro, Rômulo Simonassi.
Rômulo ficou em primeiro na categoria intermediária e, na nacional, venceu o piloto Marcelo Cadete. Na 200 cilindradas, o campeão foi Gladson Almeida; Higor Bastos venceu na 80 cilindradas; Gabriel Huhn ganhou a prova das 60 cilindradas e, na 50 cilindradas, Patrick Capila foi o único competidor e ficou com o título.
O público compareceu em peso – mais de três mil espectadores, segundo estimativa da Polícia Militar – e prestigiou o show de saltos e manobras radicais nas rampas de barro. Em algumas manobras, as motos chegavam a atingir 2 metros de altura.
Na categoria principal – força livre –, a disputa do título ficou entre Rodrigo Barros, que largou na frente, e Wagner Valadão. Porém, logo nas primeiras voltas, Barros errou e Valadão tomou a dianteira.
A partir daí, ele deu um show de pilotagem, com saltos radicais, e não foi mais ameaçado, deixando os adversários comendo poeira. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

