Professor é deixado amarrado em lixão
<b>  </b>
 
Um professor de Matemática de 44 anos foi seqüestrado por dois homens armados com pistolas na noite de terça-feira quando chegava em sua casa, na avenida Leitão da Silva, em Santa Lúcia, Vitória. Ele foi deixado amarrado em um lixão próximo a Rodovia do Contorno, em Cariacica.
Os bandidos roubaram o Fiat Palio verde, placa MRX-0046, além de um aparelho celular, cartões de crédito e documentos pessoais.
Por volta das 22h50, o professor, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, estava chegando sozinho de carro na casa onde mora e foi surpreendido pela dupla.
Os bandidos mandaram que ele ficasse quieto e não reagisse, caso contrário morreria. O professor foi ameaçado de morte durante todo seqüestro e os ladrões apontaram uma arma na direção dele por diversas vezes.
Um dos criminosos assumiu a direção do Palio e o educador foi obrigado a passar para o banco de trás. Os assaltantes, que eram pardos e tinham cerca de 25 anos, levaram o refém para um lixão.
No local, um bandido fugiu com o carro e o outro ficou com o professor, que teve as mãos e os pés amarrados com fita adesiva. O que mantinha sob a mira de arma o refém ficou no lixão por 15 minutos e depois desse período fugiu a pé.
Mesmo amarrado, o professor conseguiu ir andando até um posto de combustível que fica às margens da Rodovia do Contorno, onde usou um telefone público e ligou para seus familiares.
“Os ladrões disseram que conhecem minha rotina, que sabem onde moro e que, se eu falasse algo, voltariam para me matar. Prefiro ficar calado”, disse, assustado, o professor. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

