Comercial empata e Irupi dança
<b>  </b>
 
ALEGRE – Comercial de Alegre e Irupi ficaram ontem no empate em 1 a 1, no estádio Benedito Teixeira Leão, em Alegre. Com o resultado, a vaga para a fase semifinal da Copa Centro-Sul ficou o Iúna. O Comercial já estava classificado, assim como Domingos Martins e Afonso Cláudio.
O artilheiro do campeonato, Alessandro, do Comercial, voltou a balançar a rede e chegou aos sete gols na competição, que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
O time da casa mandou no jogo desde o início e teve a maior posse de bola. O primeiro gol surgiu num contra-ataque rápido em que Alessandro recebeu e bateu forte, sem chances para o goleiro Geovani.
A partir de então, as duas equipes cadenciaram o jogo e o primeiro tempo terminou com o Comercial ainda na frente.
Na etapa final, o Irupi chegou ao empate com  Buiú, que tocou na saída do goleiro Bruno. Com o resultado, o Irupi acabou ficando fora da fase semifinal.
Comercial de Alegre: Bruno, Elisandro, Willien, Jean Elias e Braz; Vemerson, Rogerio, Anderson e Fábio Luís; Alessandro e Renato. Técnico: José Rodrigues. Irupi: Geovane, Banana, Gerson, Luís Eduardo e Fabrício; Célio, Leandro, Marcelo e Fábio Freitas; Edmílson e Elias. Técnico: Carlos José Basílio. Juiz: Jocimar Correia Amaro. Renda e público: não-divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

