P-34 deixa Porto de Vitória neste mês
<b>  </b>
 
Depois de dois anos de reformas no Porto de Vitória, a plataforma de petróleo P-34 vai começar a retirar o óleo do fundo do mar capixaba. A previsão é de que no próximo dia 15 o navio deixe Vitória para iniciar os trabalhos na costa.
Para que o trabalho seja concluído dentro do prazo, uma equipe com 1,5 mil trabalhadores estão à bordo da plataforma finalizando a obra.
Pelos cálculos da GDK, empresa que está trabalhando na reforma, a plataforma em funcionamento poderá retirar do mar cerca de 60 mil barris de petróleo por dia.
Na próxima sexta-feira, dia 13, será feito o teste de inclinação. Com equipamentos de altura elevada é preciso confirmar o equilíbrio da plataforma antes que ela siga em direção ao Campo de Jubarte.
O flare – equipamento responsável por queimar todos os gases não aproveitáveis do processo de extração de petróleo – mede 68 metros de altura do calado do navio ao topo da chaminé. Isso significa dois metros a menos que a altura da Terceira Ponte. Segundo a empresa, o teste será feito na própria baía de Vitória.
Antes de começar efetivamente a produção de petróleo, a P-34 passará por uma fase de teste. A extração do primeiro óleo está prevista para o dia 15 de dezembro, somente para análises.
Em janeiro de 2007, os primeiros barris de petróleo com fins comerciais começarão a ser produzidos pela P-34.
“O desenvolvimento petrolífero no Estado já é esperado. Com a conclusão da reforma da P-34, o Espírito Santo entrará definitivamente para o mapa do mercado de petróleo brasileiro”, frisou o diretor-presidente da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Henrique Germano Zimmer. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

