Polícia coloca Viola no saco
<b> O atacante foi preso por 
porte ilegal de arma 
após discutir com a mulher e,
supostamente, alcoolizado </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O jogador de futebol Paulo Sérgio Rosa, 37 anos, o Viola, ex-atacante da Seleção Brasileira e de times como Corinthians, Palmeiras e Santos, foi preso no começo da madrugada de ontem, por porte ilegal de arma, em Santana de Parnaíba, na Grande São Paulo. 
Segundo a polícia, ele mantinha no carro uma espingarda calibre 12. A prisão ocorreu após uma discussão de Viola com Leila Rosa Celino, 34, com quem o jogador vivia há 12  anos e agora passa por uma processo de separação. 
Foi ela quem chamou a polícia e denunciou o local da arma. O crime é inafiançável, com pena de três a oito anos de reclusão. Viola passou todo o dia de ontem – em que completou 37 anos – numa cela da Delegacia Central de Barueri (também na Grande SP). 
Segundo a Secretaria da Segurança Pública, ele também passaria a noite na cela e pode ser transferido hoje a um Centro de Detenção Provisória (CDP). 
Seu advogado tenta o relaxamento da prisão ou um habeas corpus. A prisão de Viola ocorreu no condomínio em que morava com a mulher e o único filho do casal, de 11 anos. 
Segundo a Polícia Civil, seguranças do condomínio teriam visto o atleta caminhando com a espingarda na mão. O jogador relatou que tinha ido à casa “buscar o filho para passear”. 
A discussão começou porque a mulher impediu o passeio, por desconfiar de que Viola estivesse alcoolizado. Ele, porém, nega ter bebido. O jogador mostrou o registro da arma, mas não tem autorização para circular com ela. 
William Wágner, advogado do jogador, disse que o atleta não estava circulando com a arma dentro de seu automóvel. Tetracampeão mundial com a Seleção em 1994, Viola estava prestes a assinar contrato com o Juventus, para a disputa da 1ª divisão do Campeonato Paulista. 
Em 2005, ele jogou a 2ª divisão do Campeonato Brasileiro pelo Bahia. A equipe foi rebaixada. 

A trajetória do matador

•Talismã – Viola apareceu para o futebol em 1988, no Corinthians, quando surgiu como uma espécie de talismã e assegurou o título paulista de 1988 para o time do Parque São Jorge. Ele saiu do banco de reservas na final contra o Guarani, em Campinas, e acabou fazendo o gol do título.
•Copa – O atacante viveu seu grande momento em 1994, quando atuando pelo Corinthians, foi convocado pelo técnico da Seleção Brasileira Carlos Parreira Parreira para a disputa da Copa do Mundo de 1994, no Estados Unidos. Viola entrou nos últimos minutos da prorrogação do jogo final contra a Itália e quase marcou um gol.
•Fracasso – Em 1995, ele acabou vendido ao futebol espanhol. No Valencia, no entanto, fracassou. Não conseguiu se adaptar ao estilo de jogo nem ao estilo de vida europeus e acabou voltando, desta vez para vestir a camisa do arqui-rival do Corinthians, o Palmeiras. Teve algumas boas atuações, mas não foi a estrela que brilhara no Parque São Jorge. 
•Artilharia – Além de Corinthians e Palmeiras, Viola também atuou por outro grande clube de São Paulo, o Santos, onde levou o time às semifinais do Brasileirão de 1998 e foi artilheiro da competição. 
•Segundona – No Rio de Janeiro, ele atuou pelo Vasco. O atacante disputou, no último ano, a Segundona do Brasileiro pelo Bahia.
•Títulos – Dentre seus principais títulos, estão a Copa do Brasil e o Campeonato Paulista de 1995, pelo Corinthians; a Copa Mercosul e a Copa João Havelange, pelo Vasco, em 2000; além da Copa do Mundo de 1994, pela Seleção Brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>