Indústria do Estado cresce
<b>  </b>
 
Os indicadores industriais do Espírito Santo encerraram o mês de março revelando desempenho positivo em suas principais comparações: 6,7% em relação a março do ano passado, 4,7% no acumulado no ano e 5,7% no acumulado nos últimos doze meses, segundo dados liberados ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Em relação a março do ano passado, a indústria geral, com aumento de 6,7%, recuperou-se da fraca performance observada em fevereiro (-0,1%). A expansão das indústrias extrativas (9,2%) contribuiu favoravelmente (2,5 pontos percentuais) na elevação da taxa global.
A indústria de transformação, por sua vez, cresceu 5,8% neste mês, apoiada, sobretudo, no aumento da produção de celulose e papel (17,5%), alimentos e bebidas (5,6%) e metalurgia básica (0,4%).
Em relação ao último trimestre do ano passado (9,6%), o ritmo de expansão no primeiro trimestre de 2005 (4,7%) diminuiu, em grande parte, motivado pelo decréscimo em metalurgia básica (que passou de 16,9% para -1,5%) e de celulose e papel (de 14,5% para 7,1%).
Na análise por segmentos, sobressaíram-se positivamente alimentos e bebidas (16,1%) e indústrias extrativas (6,0%). De forma negativa, vale destacar a metalurgia básica (-1,5%).
A produção perdeu ritmo em 11 das 14 regiões pesquisadas. Em abril, a produção caiu em quatro dos 14 locais que fazem parte da pesquisa.
De acordo com André Macedo, economista do IBGE, a desaceleração é liderada por indústrias de bens de capital, mesma categoria de uso que teve o pior desempenho na média nacional.
Com a fraca produção de máquinas e equipamentos agrícolas e da agroindústria em razão da quebra de safra, o Rio Grande do Sul foi a única região com taxa negativa no primeiro trimestre de 2005: 3,7%. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

