Alemanha vai liberar barulho durante a Copa
<b>  </b>
 
BERLIM – O governo alemão anunciou ontem que vai abrandar a lei que não permite que se faça barulho nas ruas dos país após as 22 horas durante a disputa da Copa do Mundo-2006.
De acordo com o ministro do Meio Ambiente do país, Sigmar Gabriel, a medida será tomada principalmente para contentar os fãs que não conseguirem ingressos para ver os jogos nos estádios.
\"Me parece bom que criemos em nossas cidades um pouco do ambiente dos estádios e do entusiasmo pelo futebol. Seríamos maus anfitriões se não déssemos a possibilidade aos torcedores vindo de todo o mundo de celebrar esta festa\", disse Gabriel.
A responsabilidade sobre as festas após os jogos, que serão exibidos em grandes telões em locais públicos na maioria das cidades, deverá ser dos prefeitos. 
Algumas das partidas do Mundial devem terminar por volta das 23 horas no horário local e, com a possibilidade de prorrogação e pênaltis, os jogos podem acabar após a meia-noite.
Apesar da liberação das festas, a polícia alemã já fez pedido ao governo e à organização da Copa para que se faça um controle de acesso a estes locais para evitar grandes aglomerações.  

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

