BNDES estabelece prioridades 
<b>  </b>
 
RIO – Cinco setores industriais foram definidos pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) como prioritários para 2004: material de transporte, agroindústria, papel e celulose, metalurgia e siderurgia. Segundo o vice-presidente da instituição, Darc Luz da Costa, cada um desses setores receberá aporte do banco de pelo menos R$ 1 bilhão a mais do que o desembolsado no ano passado. Costa divulgou ontem os dados referentes a 2003, demonstrando que o banco estatal de fomento acelerou as suas operações no final do ano passado, conseguindo desembolsar R$ 33,089 bilhões, com acréscimo de 6% em relação a 2002.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

