Sai abono para professor estadual
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung sancionou o decreto para pagar ao magistério um abono no valor de R$ 1.200,00, proporcional à jornada de 25 horas semanais, em três parcelas de R$ 400.
Pelo documento, a concessão do benefício custará aos cofres do governo estadual um montante de R$ 39,9 milhões e chegará ao bolso de 33.284 professores.

Campanha contra
fraudes em seguro
Para prevenir e reduzir as fraudes, a Banestes Seguros vai desenvolver uma campanha que começa no próximo sábado.
Um dos instrumentos que a seguradora vai utilizar nessa ação é o “Disque-Fraude”. Por meio do telefone 0800-727-0026, as pessoas poderão fazer a denúncia e contar com a garantia de que não serão identificadas.

Silvio Santos entra
no setor hoteleiro
O grupo Silvio Santos decidiu começar a investir no setor hoteleiro. A Sisan Empreendimentos Imobiliários (do grupo Silvio Santos) e a rede Sofitel (do grupo francês Accor) apresentaram um resort e um complexo hoteleiro localizados na praia de Pernambuco, no Guarujá (SP).
O investimento do grupo Silvio Santos no resort e no complexo hoteleiro alcançou R$ 150 milhões. O BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social) aprovou uma linha de crédito de R$ 40 milhões para o projeto.

Cade aprova
negócios da Vale
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) obteve a aprovação do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) para explorar novas jazidas, de minério de ferro e bauxita, no interior de Minas Gerais.
O Cade aprovou sem restrições a aquisição de 100% do capital social da Sociedade Mineração Estrela de Apolo pela Vale e o arrendamento pela CVRD dos direitos de exploração mineral nos municípios mineiros de Rio Acima e Caeté.

Empresas ganham
benefícios fiscais
Em nova derrota legislativa do governo, a Câmara dos Deputados aprovou o texto que multiplica o número de empresas consideradas de pequeno porte e, nessa condição, com direito a benefícios tributários.
Foi reduzida ainda a tributação sobre a energia elétrica para residências, setor rural e iluminação pública. As regras foram incluídas na medida provisória batizada de “MP do Bem”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

