Ucrânia e Suíça vão à luta
<b>  </b>
 
COLÔNIA – No jogo que definirá o adversário de Itália ou Austrália nas quartas-de-final, Suíça e Ucrânia estarão disputando mais do que uma vaga na próxima fase. Os suíços não passam das oitavas desde a Copa de 54, enquanto que os ucranianos disputam seu primeiro Mundial desde o desmembramento da União Soviética.
A história será feita em Colônia, hoje, às 16 horas. As duas equipes contam com vários jogadores que participaram do campeonato Sub-17 europeu há dois anos.
A Suíça terminou em primeiro do Grupo G, à frente da França, e ainda não levou um gol. A Ucrânia começou dando vexame, mas conseguiu o segundo lugar do Grupo H.
O técnico suíço, Jakob Kuhn, não contará com o zagueiro Philippe Senderos, que teve o ombro deslocado na vitória por 2 a 0 sobre a Coréia do Sul e não joga mais a Copa. O jovem Johan Djorou, de 19 anos, jogará no seu lugar.
Em compensação à baixa na defesa, o atacante Daniel Gyax pode voltar à equipe. 
Para o técnico Kuhn, o Mundial é um trampolim para a Eurocopa de 2008, que será organizada pela Suíça junto com a Áustria.
“Podemos mostrar ao mundo que já não somos mais uma pequena Suíça”, disse o atacante Alexander Frei, autor de um gol na primeira fase.
O treinador ucraniano, Serhiy Rebrov, considera que o time melhorou muito desde a goleada por 4 a 0 para a Espanha na primeira partida.
“Ficamos abatidos, mas ao mesmo tempo determinados a mostrar que poderíamos jogar mais. Aprendemos muito com este jogo”, disse.
Shevchenko parece totalmente superado da goleada e esbanja confiança.
“Se demonstrarmos metade do espírito até agora, podemos ficar tranqüilos com a classificação.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

