Desconto em pacotes de férias
<b>  </b>
 
RIO – Apesar dos transtornos  da crise da Varig,  a competição entre as companhias aéreas pela fatia de mercado da antiga líder e para recuperar as vendas mais fracas deste inverno vai beneficiar os turistas nas férias de verão.
As agências de viagem já começaram a oferecer os pacotes tradicionais de fim de ano a preços iguais ou até menores do que os do ano passado.
O presidente da Associação Brasileira das Agências de Viagem (Abav), Leonel Rossi Júnior, disse que a expectativa é de um aumento de 10% a 15% nas vendas.
O motivo: as companhias aéreas, na expectativa de deixar para trás os fracos negócios de junho e julho – por causa da Copa do Mundo e da crise na Varig –  estão oferecendo tarifas no atacado, para as operadoras montarem os pacotes, com preços até 25% menores do que no mesmo período de 2005.  

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

