Marolas no caminho de Pepenha
<b>  </b>
 
A capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, ficou com a terceira colocação na 4ª Etapa do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, disputado na manhã de ontem no Lago Paranoá, em Brasília.
A campeã foi a paulista Poliana Kimoto, seguida da baiana Ana Marcela Cunha. A outra capixaba na prova, Marina Berti, terminou em quarto lugar.
“Tinha muita marola, mas me senti muito bem durante a prova. Estava com um problema no ombro nos últimos dias, mas ele não me incomodou hoje (ontem). Foi um bom resultado”, comentou Pepenha.
Ela contou que, no início da prova, não conseguiu acompanhar o primeiro pelotão, o que tornou a travessia dos cinco quilômetros mais difícil.
“É muito mais difícil nadar sozinha, porque fica mais complicado de se guiar, ditar o ritmo. Mas serviu para mostrar que estou um pouco sem velocidade e, quando chegar em Vitória, vamos treinar essa parte”, disse Pepenha, por telefone, na noite de ontem.
A próxima etapa do Brasileiro de Maratonas Aquáticas é domingo que vem, em Fortaleza. Pepenha contou que a prioridade agora é a preparação para o Pan-Americano do ano que vem, no Rio de Janeiro, para o qual já está classificada, e todo o treinamento está focado na competição. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

