Executado por motoqueiros na porta de casa
<b>  </b>
 
O técnico em segurança do trabalho Marcos Antônio Vasco Rodrigues, o Liliu, 30 anos, foi assassinado com dois tiros nas costas na noite de domingo, em Caratoíra, Vitória, na calçada da casa onde morava com duas tias. 
A família estava na sala vendo televisão e acompanhando o resultado das eleições quando, às 20h30, um homem chamou Liliu. Ele foi atender e acabou baleado na calçada por dois homens que estavam em uma moto – a cor, modelo e a placa do veículo não foram informados pela polícia. O técnico foi socorrido com vida e levado para o Hospital São Lucas, onde morreu.
Segundo as investigações da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) do município, os motoqueiros haviam procurado pela vítima mais cedo, mas como não a encontraram, voltaram à noite para cometer o crime.
O delegado Orly José Fraga Filho, da DCCV, disse que ainda não há uma linha de investigação sobre o assassinato do técnico em segurança. Mas observou que, de acordo com as apurações iniciais, o crime aponta motivo passional, mas não deu detalhes para não atrapalhar as investigações. 
De acordo com testemunhas, o rapaz não tinha envolvimento com drogas. Durante a semana, o delegado vai ouvir mais testemunhas e familiares dele sobre o homicídio. Ninguém foi preso até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Policia 

