Bush não sabia o que era bola de futebol
<b>  </b>
 
BERLIM – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse que quando jovem não sabia nem como era uma bola de futebol mas uma nova geração de norte-americanos está levando-o a entrar em sintonia com o restante do mundo.
“Quando garoto nunca vi uma bola de futebol”, afirmou Bush em entrevista ao jornal alemão Bild am Sonntag. “O futebol não era disputado em minha região. O esporte não existia. Assim, há uma geração de norte-americanos que não é fã de futebol”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

