Gilson Amaro quebra sigilo
<b>  </b>
 
Acusado de receber propina para eleger o ex-deputado José Carlos Gratz (PFL) presidente da Assembléia Legislativa, Gilson Amaro (PPB) – reeleito para o segundo mandato – disse ontem que vai disponibilizar sua única conta bancária no Banestes para que possa haver investigação de sua renda. Além de oferecer o próprio sigilo bancário para ser quebrado, Amaro falou que também vai colocar as contas de sua família para serem submetidas à avaliação da Justiça. O pepebista nega qualquer envolvimento em esquema de propina, do qual os deputados José Tasso de Andrade (PTC), Marcos Gazzani (PGT), Gilson Gomes (PFL) e Sérgio Borges (PMDB) também são acusados de participar e contra os quais o Ministério Público Federal (MPF) pediu a prisão. Tasso afirmou que seus advogados estão cuidando do caso, pois, segundo o parlamentar, ele foi pego de surpresa pelas acusações do MPF. Já Gazzani frisou que está com sua consciência tranqüila e vai deixar a Justiça esclarecer todas as acusações. “Só espero que a Justiça puna quem realmente for culpado”, ressaltou.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

