Título do Barcelona é adiado
<b>  </b>
 
VALÊNCIA – O Barcelona terá que esperar por, no mínimo, mais um fim  de semana para comemora o título espanhol. Isso porque o Valencia venceu o Alavés  por 3 a 0 em sua casa, o Estádio Mestalla, e diminuiu para oito pontos a vantagem  dos catalães (76 a 68). Os gols foram de Baraja, Aimar e Villa, de pênalti.  
Faltam três rodadas para o fim da competição. Mesmo com um jogo a menos, o Barcelona  conquista o bicampeonato com um empate com o Celta, em Vigo, na próxima quarta-feira, independentemente do resultado do Valência, que visita o Mallorca. 
 O Sevilla venceu a Real Sociedad fora de casa por 2 a 1 e chegou aos 56 pontos,  na quinta classificação. Navas e Soler, de pênalti marcaram para os finalistas  da Copa da Uefa e Uranga descontou para o time de San Sebastián, que teve Rekart  e Nihat expulsos.  
Em Madri, o Getafe empatou por 1 a 1 com o Villarreal. Gavilan abriu o placar para o Getafe e Franco igualou.  O resultado deixou o Getafe com 51 pontos, na oitava posição.
O Zaragoza empatou em 1 a 1 em casa com o Espanyol. O brasileiro Ewerthon marcou para os anfitriões e Jarque deixou tudo igual, antes de ser expulso. Já o Racing Santander bateu fora  de casa por 3 a 2 o Málaga, que acabou rebaixado. 
Com um gol do brasileiro Julio Baptista, de pênalti aos 6 minutos do segundo tempo, o Real Madrid derrotou o Osasuna por 1 a 0, ontem,  fora de casa, e se manteve na 3ª colocação. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

