Banco Central vai continuar sem autonomia  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo está sendo aconselhado por seus próprios aliados a não incluir na pauta de votações do Congresso, deste ano, a proposta que prevê a autonomia do Banco Central. O vice-líder do PT, deputado Paulo Bernardo (PR), é um deles. “Sou a favor da proposta, mas se fosse o governo não colocaria em pauta este ano, porque em vez de dar mais autonomia o projeto acabaria limitando a atuação do BC”, afirmou. Como a Lei de Responsabilidade Fiscal exige prestação de contas dos Executivos federal, estadual e municipal a cada quatro meses, não seria possível regulamentar a autonomia do BC sem aplicar o mesmo princípio, avalia. Com isso, o presidente do BC passaria a ter que prestar contas, a dar mais transparência à sua atuação.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

