Vasco com medo de levar calote 
<b>  </b>
 
RIO – O vice jurídico do Vasco, Paulo Reis, vai procurar na segunda-feira Marcos Motta, advogado especializado em assuntos ligados à Fifa, para cobrar do CSKA, da Bulgária, o pagamento das duas últimas parcelas referentes à negociação de Léo Lima e Souza. O valor gira em torno de US$ 1 milhão (cerca de R$ 3 milhões). A dívida é para ser quitada até o dia 15 de janeiro e o medo do calote deve-se ao fato dos dois jogadores terem abandonado há dois meses o clube europeu, alegando falta de pagamento de salários. Já o meia Beto quer recuperar seu espaço no time. “Não sei por que passaram a dar mais importância a fatos da minha vida pessoal”, disse Beto, que tem contrato com o Vasco até o fim de 2004, mas está insatisfeito com o atraso de salários.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

