Juízes depõem amanhã em São Paulo 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Operação Anaconda começa a interrogar amanhã os 12 acusados de integrarem uma organização criminosa, que conta com a participação dos juízes João Carlos da Rocha Mattos, Casem Mazloum e Ali Mazloum. Eles são acusados de tráfico de influência, corrupção e venda de sentenças Os interrogatórios serão realizados no Tribunal Regional Federal (TRF), em São Paulo. O primeiro a sentar no banco dos réus, a partir de 9 horas, será Rocha Mattos, que está preso desde 7 de novembro.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

