Adesivos mostram campanha 
<b>  </b>
 
Em todo o Estado, cresce a cada dia o número de carros que circula com adesivos de pré-candidatos à eleição neste ano. Como, pela legislação eleitoral, ninguém pode dizer que é candidato oficialmente, a estratégia é colocar o nome e o ano. Junto com os adesivos, po - líticos que reconhecidamente vão disputar a eleição também colocaram outdoor em vários pontos do Estado nos últimos dias, sob a alegação de desejar bom Natal e Ano Novo à população. A oficialização das candidaturas só poderá ser feita após convenção dos partidos que deverá ocorrer entre os dias 10 e 30 de junho. Só a partir daí poderão fazer campanha.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

