NOTAS
<b>  </b>
 
Descoberta fraude de crédito no Pará
A Polícia Federal prendeu em Belém (PA) seis suspeitos de integrar uma quadrilha que fraudava empréstimos para aposentados.
A quadrilha agia apenas em Belém.

Quadrilha clona cartões de bancos
A  Polícia Federal prendeu 34 integrantes de uma quadrilha especializada em clonagem de cartão bancário. O grupo tem base no Ceará e ramificações em Goiás, Rio de Janeiro e São Paulo.
Entre os presos estão dois funcionários terceirizados da Caixa, que repassavam dados dos clientes, e dois dos Correios, que interceptavam correspondências bancárias.

Embraer vende para Colômbia
A empresa aérea colombiana AeroRepública comprou cinco aviões Embraer 190.
A companhia, que também assinou a opção de compra de outras 20 aeronaves do mesmo modelo, será a primeira a operar o jato no mercado colombiano.

Europa e Japão fazem propostas
Um dia depois dos representantes do padrão japonês de TV digital terem confirmado que estão estudando a implantação de uma fábrica no Brasil, a União Européia (UE) contra-atacou.
Uma empresa franco-italiana expôs as condições de instalação de uma unidade no Brasil e a UE enviou carta informando que apresentará uma oferta, cujo objetivo é \"fomentar a criação de uma indústria no Brasil\". 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

