Histórias do futebol
<b>  </b>
 
No dia 17 de julho...
1906 – Nasce o ex-atacante Araken Patuska, em Santos (SP). Araken foi o primeiro grande ídolo do Santos, clube que defendeu de 1920 a 1930 e em 1935/1936. O ex-jogador morreu em 1990.
1944 – Nasce o ex-lateral-direito Carlos Alberto Torres, no Rio de Janeiro. Carlos Alberto foi capitão do Brasil na conquista do tri da Copa do Mundo de 1970.
1959 – Nasce o ex-atacante Baltazar, em Goiânia (GO). Baltazar Maria de Morais Júnior jogou no Goiás, Grêmio, Palmeiras, Flamengo, Botafogo e destacou-se no Atlético de Madrid, onde foi artilheiro do Campeonato Espanhol. Ganhou o apelido de “Artilheiro de Deus”, por ter sido um dos fundadores do grupo Atletas de Cristo.
1968 – Num amistoso contra o Millonarios, em Bogotá (Colômbia), o juiz Guillermo Velásquez expulsa Pelé, por reclamação. A torcida, que havia lotado o estádio só para ver o craque, fica enfurecida e ameaça derrubar o alambrado. Temendo pelo pior, a polícia retira o árbitro de campo, coloca um bandeirinha em seu lugar e promove a volta de Pelé ao jogo, que ainda marca mais dois gols na vitória por 4 a 2 do Peixe.
1977 – Morre, aos 43 anos, vítima de acidente de carro, o ex-zagueiro Zózimo, bicampeão da Copa do Mundo em 1958 e 1962 pela Seleção Brasileira.
1994 – O Brasil vence a Itália nos pênaltis (3 a 2), e torna-se tetracampeão da Copa do Mundo. A final, realizada no Estádio Rose Bowl, em Los Angeles, termina em 0 a 0.
2003 – O volante Kléberson é vendido pelo Atlético/PR ao Manchester United, da Inglaterra, por R$ 24,3 milhões. Kléberson, em 2002, foi campeão da Copa do Mundo com a Seleção Brasileira.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

