Mais velhos e com emprego
<b> Estudo mostra que o mercado será
melhor para quem tem mais de
45 anos e para mulheres, que
passarão a viver mais </b>
 
Uma publicação feita pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) apontou que o aumento da expectativa de vida do brasileiro e o envelhecimento da população farão com que a geração de empregos será voltada para pessoas com mais de 45 anos e mulheres.
O principal motivo para esta mudança no mercado de trabalho no País seria a redução nas taxas de fecundidade. Isso significa que, a partir de 2030, os mais velhos irão representar 47% da População em Idade Ativa (PIA), que é calculada acima dos 15 anos de idade.
Além disso, esses novos empregos deverão se concentrar na área urbana, já que 85% dessa nova população deverá residir nas cidades.
Responsável por um dos capítulos da segunda fase do estudo “Brasil - O estado de uma nação”, a pesquisadora Anamélia Camarano destacou que a redução da presença dos mais jovens e o aumento dos mais velhos no mercado de trabalho sinaliza que, em médio prazo, a oferta de força de trabalho deverá experimentar substituição progressiva dos mais jovens pelos mais velhos.
Dados apontam ainda que haverá uma participação maior das mulheres no mercado de trabalho, passando de 40% para 47%. Já no que diz respeito aos homens, este percentual cairá de 60% para 53%.
Neste cenário – que aponta uma queda na taxa de fecundidade e, conseqüentemente, uma redução no ritmo de crescimento da população e da força de trabalho –, o Brasil em 2030 terá 225,3 milhões de habitantes. Pelo estudo, as mulheres também vão viver mais que os homens.
Nos próximos anos, a previsão é de um aumento na expectativa de vida da população. Esse crescimento será de 6,8 anos para homens que vivem nas áreas urbanas e de 7,8 anos para os que estão nas áreas rurais. Já para as mulheres, serão de 8,1 e 8 anos, respectivamente. Com isso, a idade média dos homens seria de 77 anos e das mulheres de 85 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

