China estréia bem no São Domingos
<b>  </b>
 
COLATINA – O São Domingos venceu o Vila Pavão por 3 a 1 na tarde de ontem, jogo que teve como ponto alto a estréia do técnico China, várias vezes campeão Capixaba pelo Rio Branco, Linhares e Desportiva.
O primeiro gol surgiu aos 15 minutos, quando Índio recebeu de Boiadeiro, fez o giro e bateu forte no ângulo do goleiro Zaú, que nada pôde fazer.
Dez minutos depois, o Vila Pavão desperdiçou a chance do empate, quando  Giovane cobrou um pênalti na trave.
Na segunda etapa, aos 18 minutos, o veterano atacante Índio, ex-Serra, sofreu pênalti, que Júnior cobrou com categoria e fez 2 a 0.
PASSE
Aos 32 minutos, Luizinho recebeu um ótimo passe de Elvis e chutou forte no ângulo direito do goleiro Deon, que tentou mas não chegou a fazer a defesa, marcando o gol de honra do Vila Pavão.
E aos 35 minutos, na jogada mais bonita da partida, Júnior recebeu na entrada da área, ajeitou o corpo e bateu forte no ângulo de Zaú, que apenas ficou olhando, sem poder fazer nada: 3 a 1 São Domingos.
São Domingos: Deon, Lucas, Alex Gomes, Alex Passos e Cristiano; Alex Francis, Boiadeiro, Eduardo e Júnior Rosa; Índio e Luís Henrique. Técnico: China. Vila Pavão: Zaú, Tonho, Camilo, Bebeto e Sandro; Elvis, Luciano, Luizinho e Rômulo; Marinaldo e Wantuil. Técnico: Edmar. Juiz: Darlan Souza. Renda: não-divulgada. Público: 1.030 pagantes.
No outro jogo de ontem, a seleção de Governador Lindenberg derrotou o  Marilândia por 1 a 0.  
Após o término da fase de classificação, garantiram vagas às quartas-de-final da Copa Norte: Laranja da Terra, Colatina, Baixo Guandu, São Domingos, Governador Lindenberg, Itarana, Pancas e São Gabriel. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

