Fusão entre gigantes do varejo virtual
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Lojas Americanas, maior rede de varejo on-line, anunciou ontem acordo para fusão com a número dois do mercado, o site Submarino, depois de uma negociação frustrada com a rede Ponto Frio.
O negócio entre as partes foi assinado pela manhã e comunicado ao mercado. Com a operação, os grupos se unem para criar uma nova empresa, chamada B2W Companhia Global de Varejo.
Os nomes dos dois sites serão mantidos. A Americanas será a controladora da B2W e indicará cinco membros para o seu Conselho de Administração – o Submarino terá quatro membros independentes.
A concretização do negócio depende de aval dos acionistas do Submarino em Assembléia Geral a ser realizada neste ano, ainda sem data marcada. Os acionistas da Lojas Americanas já o aprovaram.
Se for fechada, será a maior fusão entre empresas abertas de capital pulverizado listadas no Novo Mercado da Bovespa. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

