Golaço reverenciado
<b>  </b>
 
NUREMBERG – O gol de Maxi Rodriguez que deu a classificação às quartas-de-final do Mundial, marcado no tempo extra, foi reverenciado por toda a imprensa argentina.
“Maxigol”, “Com coração e um golaço”, “Com a mão de Deus” foram algumas das manchetes dos cadernos de esportes dos jornais da Argentina.
Todos enalteceram o gol espetacular de Max, que pôs fim a um sofrimento que já durava 98 minutos. O gol diante do México foi até agora o ponto alto do sonho que Maxi Rodriguez vem vivendo desde que chegou à Alemanha.
O gol do jogador do Atletico de Madrid foi o coroamento de um sábado especial para os argentinos. Além dos aniversários de Riquelme e Messi, a data (24 de junho) marcava o aniversário da morte do cantor de tango e um dos maiores mitos do país, Carlos Gardel, e também os 16 anos da vitória sobre o Brasil por 1 a 0, na Copa da Itália.
Mas a festa acabou. Agora é hora de pensar no próximo desafio. E não será um desafio qualquer. Se quiser superar a campanha de 98, quando chegou às quartas e foi eliminada pela Holanda – o melhor desempenho desde o vice-campeonato em 1990 –, a Argentina terá que passar pela dona da festa, a até agora impecável Alemanha, que conseguiu quatro vitórias em quatro partidas.
“Teremos seis dias para recuperar os jogadores e isso nos dá uma certa tranqüilidade para o jogo contra a Alemanha. É quase certo que teremos todos os jogadores a nossa disposição. A Argentina já mostrou que um dos seus pontos fortes é o elenco, que oferece muitas possibilidades”, lembrou um confiante o técnico José Pekerman, referindo-se a Burdisso e Lucho Gonzalez, que se machucaram. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

