DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Ao longo da ferrovia
Depois de inaugurar hoje o Terminal Rodoferroviário de Colatina – um projeto de R$ 16 milhões –, um pleito antigo do setor de rochas ornamentais, empresários do Estado estão de olho em novos negócios no Norte capixaba.
Além da atração de novas empresas ao redor do empreendimento, um outro projeto já prevê a instalação de companhias ao longo da Estrada de Ferro Vitória a Minas. As negociações já começaram a ser feitas com empresas, como a Companhia Vale do Rio Doce, e com governos estadual e municipal.
Com a operação do terminal de Colatina, a Vale, que é a principal investidora, acredita que poderá ser formado na região um novo pólo industrial, não somente focado no setor de rochas.
Tanto é que algumas empresas já adquiriram áreas para ficarem mais próximas do empreendimento, facilitando o trâmite das exportações por meio do Terminal de Vila Velha (TVV).


Mudanças
Victor Mirshawha Junior, consultor de empresas e autor de livros nas áreas de Qualidade e Criatividade, fará uma palestra em Vitória no XVII Seminário Espírito-Santense de Manutenção, que começa hoje, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Ele vai falar sobre como as organizações podem estimular suas equipes a criarem e inovarem, e também como as mudanças tecnológicas afetam a manutenção.


Filão
O sucesso de vendas de prédios comerciais em Vitória é um indicador da confiança do mercado no crescimento da economia local. A Unimov e Metron lançaram o Enseada Office, na Enseada do Suá.
A maior parte das vendas é para investidores que adquirem mais de uma sala ou até mais de um andar, de olho nas grandes empresas que vão se instalar no Estado. O prédio será entregue em novembro.


Sul do Estado
O diretor da Centronorte Logística, Wilman Menezes, disse ontem que a empresa tem planos em investir mais no Espírito Santo. O foco agora será no Sul capixaba, mais precisamente em Cachoeiro de Itapemirim.
A intenção é implantar na região um terminal ferroviário, que, porém, só poderá ser concretizado após a implantação da Ferrovia Litorânea Sul.


Colheita
Os produtores do Pólo de Goiaba de Cristal do Norte, distrito de Pedro Canário, estão se preparando para colher mil toneladas da fruta.
Para isso, o Instituto de Desenvolvimento Sustentável (Idras) está organizando o 1º Festival Capixaba da Goiaba, com duas edições: uma em Cristal do Norte e outra na Grande Vitória, em datas diferentes no mês de agosto.


Negócios
Pelo menos quatro bancos já garantiram presença na GranExpoES 2006, que acontece em agosto, no Parque de Exposições de Carapina, para oferecem financiamentos para produtores.
As linhas, que ultrapassam o montante de R$ 10 milhões, são voltados para a compra de animais, equipamentos, balanças, currais e implementos agrícolas. Os juros são de 8,75% ao ano.


Curtas
+ A previsão da Vale do Rio Doce é de que as obras da Ferrovia Litorânea Sul, que vai ligar Cariacica até Cachoeiro de Itapemirim, só saia definitivamente do papel em 2007. Por enquanto, só há elaboração de projetos executivos.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>