Prazo maior para planos de previdência
<b>  </b>
 
RIO – Os investidores que têm recursos aplicados em planos de previdência privada devem ganhar mais tempo para decidir se migram ou não para as novas regras de tributação que entraram em vigor este ano.
Está na pauta de votações desta semana do Senado Federal a MP 233, que trata da estrutura da Superintendência Nacional de Previdência Complementar (Previc) e traz também a ampliação, de 1º de julho para 30 de dezembro, do prazo de migração para as novas regras.
A alteração já havia sido aprovada na semana passada pela Câmara dos Deputados e a expectativa é de que o Senado não faça modificações no texto.
“Esse era um pleito antigo do setor. A expectativa é de que a votação seja feita amanhã”, afirma Bertrand Douet, diretor de Marketing da Icatu Hartford. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

