França tem problemas na Eurocopa 
<b>  </b>
 
PARIS – O técnico da França Jacques Santini enfrenta um problema para a convocação para a Eurocopa depois que a suspensão de cinco jogos para Djibril Cisse foi confirmada pela Uefa, deixando o atacante do Auxerre fora da Euro 2004. Cisse, 22 anos, era potencialmente o perfeito reserva de Thierry Henry e Trezeguet no ataque. Santini deve mostrar suas intenções quando ele anunciar no dia 12 de fevereiro a lista dos jogadores que irão enfrentar a Bélgica em um amistoso. Anelka, do Manchester City, pode ser a melhor opção, já que o ex-jogador do Real Madrid já marcou 19 gols nessa temporada, a mesma quantidade de Henry. Mas é improvável que ele vista a camisa azul enquanto Santini estiver no comando   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

