Reforma da Previdência não avança  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Em seu primeiro dia de discussões com as centrais sindicais em torno da reforma da Previdência, o ministro Ricardo Berzoini viu a proposta inicial do governo para as mudanças nas regras da aposentadoria ser rechaçada pelos representantes dos trabalhadores. Servidores públicos das três esferas de poder deixaram claro ao ministro da Previdência que não estão dispostos a abrir mão do que consideram “direitos adquiridos” e refutaram a proposta de um modelo único de aposentadoria. As principais centrais sindicais do país, CUT e Força Sindical, defenderam um sistema único, mas divergiram, principalmente, quanto ao valor a ser estabelecido para o teto das aposentadorias. Berzoini, que assumiu a pasta defendendo um sistema único, disse que é “preciso estabelecer uma racionalidade entre os dois lados”.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

