Governador se reúne com ministro
<b>  </b>
 
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, vai receber na próxima terça-feira, às 16 horas, o governador Paulo Hartung e a bancada federal Capixaba. 
A audiência foi pedida para cobrar do governo federal recursos e investimentos devidos ao Espírito Santo. Inclusive a liberação de emendas parlamentares.
Também será pedido ao ministro a edição de uma Medida Provisória (MP) para incluir a BR-101 no PPI de 2006, Plano de Prioridades de Investimentos do governo federal.
A principal cobrança capixaba é a inclusão da BR-101, com a construção do contorno de Vitória, de Iconha e variante de Pedro Canário, obra orçada em R$ 140 milhões. 
Uma segunda audiência, com o ministro dos Transportes, Paulo Passos, foi marcada para o mesmo dia, às 18 horas, também para tratar da BR-101 e liberação de emendas parlamentares. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

