NOTAS
<b>  </b>
 
Chirac visitará o Brasil em maio
O presidente francês, Jacques Chirac, viajará ao Brasil em maio deste ano, anunciou ontem o porta-voz da presidência, Jérôme Bonnafont, ao término de uma reunião com o chanceler brasileiro Celso Amorim. 
Segundo fontes diplomáticas brasileiras, esta visita poderia acontecer entre os dias 24 e 26 de maio. 

Bin Laden ajudou Bush na reeleição
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse que sua reeleição em 2004 foi inadvertidamente auxiliada por Osama bin Laden, que divulgou um vídeo contra ele.
Bush afirmou que havia uma enorme discussão em sua campanha sobre o vídeo de 15 minutos, o qual ele qualificou como “uma interessante participação do inimigo na corrida presidencial’’.

Gripe aviária mata gato na Alemanha
Um gato encontrado morto na ilha de Rügen, na Alemanha, estava infectado com uma variação do vírus H5N1 da gripe aviária.
A Organização Mundial da Saúde (OMS) disse, porém, que o caso provavelmente não aumenta os riscos de transmissão para humanos.

Reese Witherspoon, a mais bem paga
A americana Reese Witherspoon (foto) se tornou a atriz mais  bem paga da história ao assinar um contrato por US$ 29 milhões para protagonizar  seu próximo filme.
Reese, 29 anos, superou Julia Roberts como a atriz mais bem paga de todos  os tempos ao aceitar o contrato para o filme de terror “Our Family Trouble”. Julia Roberts recebeu US$ 24 milhões para protagonizar o filme “O Sorriso de Mona Lisa”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Internacional 

