PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Respingos da chuva
 Chama a atenção, nos meios políticos, a demora do escoamento das águas no município de Vila Velha em comparação aos demais municípios vizinhos também afetados pelo temporal. Ontem, a Prefeitura de Vila Velha encaminhou um relatório ao governo dando conta da necessidade de realizar obras para escoamento de águas das chuvas em montante equivalente a R$ 30 milhões, um recurso que foi solicitado junto ao Banco Central. Sem entrar na questão político-partidária, a calamidade verificada em Vila Velha deixa exposto que há muito tempo as administrações locais têm sido, no mínimo, negligentes com a infraestrutura urbana. Agora, tudo acumulou e transbordou.
 Primeira vez Pela primeira vez o PC do B vai lançar um candidato a prefeito no Espírito Santo. Trata- se do engenheiro e administrador de empresas Olavo Zu - liane Peçanha, 58 anos, que irá disputar a prefeitura de São Mateus. Animado, ele garante que o município tem forte tradição socialista e, por isso, descarta desde já as gozações de que poderá juntar todos os correligionários em uma kombi.
 Mesma praia Garantir o acesso público às Três Praias, na orla de Guarapari, conforme pretende o Ibama com a ação contra o condomínio fechado que ali foi erguido, é a retomada de uma velha batalha petista. Durante o governo Vitor Buaiz, o falecido deputado estadual Otaviano Carvalho (PT) fez uma cruzada contra a ocupação desordenada das praias e restingas, a partir das Três Praias. 
Reforma Ficou para o recesso parlamentar de julho a esperada reforma do plenário da Câmara Municipal de Vitória, cuja utilização já foi condenada pelo Corpo de Bombeiros por falta de saída de emergência e equipamentos para controle de incêndio. O presidente da Casa, Ademar Rocha (PTB), admite riscos no local. “Recentemente, o controle de ar estourou lá e quase tivemos um incêndio”, lembra. 
Baião de dois No baile eleitoral que o sanfoneiro Genário da Mata (PSDB) pretende realizar em outubro para chegar à Prefeitura de Vila Velha, ele terá como parceira a deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas, que até pouco tempo ensaiava disputar o mesmo cargo. O apoio foi selado com o aval do filho da deputada, o prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas, que também gosta de música e política.
 GALERIA 
+ A Associação de Funcionários da Ceasa solicitou audiência com o governador Paulo Hartung para discutir a situação do órgão. A entidade questiona a “repentina liquidação” da Ceasa. + Na costura de alianças para a chapa de vereadores em Vitória, o PTB começou a conversar com o PT do B e o Prona. + Se a chuva deixar, a Prefeitura de Vitória dá prosseguimento hoje à operação tapa-buraco nas ruas. + Está criada a síndrome da cidade submersa nas eleições 2004 Fax  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>