Mulher de Vitor Buaiz na equipe de João Coser
<b>  </b>
 
A mulher do ex-governador Vitor Buaiz, Maria de Lourdes Lordello Buaiz, vai atuar na equipe do prefeito de Vitória, João Coser (PT). Ela foi nomeada para trabalhar como chefe do núcleo para Integração da Pessoa Portadora de Deficiência, da Secretaria de Ação Social, Trabalho e Geração de Renda.
A nomeação foi publicada no Diário Oficial, na última quinta-feira, dia 9 de junho. Maria de Lourdes já trabalhou na Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

