Gosto brasileiro na vitória mexicana
<b>  </b>
 
NUREMBERG – A vitória do México sobre o Irã por 3 a 1, ontem, em Nuremberg, na estréia dos dois países na Copa da Alemanha, teve um gostinho brasileiro: depois de um empate no primeiro tempo, o técnico Ricardo Lavolpe mudou a equipe no intervalo e Zinha, brasileiro naturalizado mexicano, que entrou no lugar de Franco, mudando a cara do jogo.
Zinha deu mais movimentação ao time, participou diretamente do segundo gol do México e fez o terceiro – Omar Bravo marcou duas vezes para os mexicanos e Golmohammadi fez o gol do Irã.
“As substituições fizeram toda a diferença na maneira como o time jogou. O time funcionou muito melhor no segundo tempo do que no primeiro. Se continuarmos jogando assim, acho que podemos nos sair bem no torneio”, comemorou Lavolpe.
O capitão da seleção mexicana, Rafael Marquez, foi um dos destaques na vitória em Nuremberg, mas preferiu elogiar a atuação de todo o time do México.
“Não quero falar sobre a minha atuação hoje (ontem). O importante é que todo o time fez uma grande partida. Foi um ótimo jogo, as coisas funcionaram melhor no segundo tempo, as substituições funcionaram perfeitamente e tivemos mais penetração pelas pontas”, disse Marquez.
O México abriu o placar aos 28 minutos do primeiro tempo, com Omar Bravo completando cruzamento na pequena área.
O Irã empatou oito minutos depois com Yahya Golmohammadi.
Após o intervalo, o treinador mexicano trouxe para o campo o meia Zinha no lugar de Franco para dar mais espaço a Jared Borgetti na frente.
E Zinha deu o passe para o segundo gol de Bravo, aos 31 minutos. E, três minutos depois, o próprio Zinha marcou o seu.

México 3 x 1 Irã

Franken Estádio
Sanchez; Osorio, Rafa Márquez e Salcido; Mendes, Torrado (Perez), Pardo e Pineda; Bravo, Franco (Zinha) e Borgetti (Fonseca). Técnico: Ricardo Lavolpe

Mirzapour; Golmohammadi, Rezaei, Kaabi e Nosrati (Bohani); Mahdavikia, Nekouman, Karimi (Madanchi) e Teymourian; Hashemian e Ali Daei. Técnico: Branko Ivankovic

Gols: primeiro tempo – Bravo, aos 28 minutos, e Golmohammadi, aos 36. Segundo tempo – Bravo, aos 31 minutos, e Zinha, aos 34
Juiz: Roberto Rosetti (ITA)
Renda e público: não-divulgados 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

