Chico City recorre a Lula e Hartung
<b>  </b>
 
Os moradores do bairro Chico City, na Serra, cansados de aguardar por uma solução definitiva em relação ao leilão do bairro e com medo de perderem suas casas, resolveram apelar para ajuda do Presidente Lula e do governador Paulo Hartung.
A presidente da Associação de Moradores do bairro, Hozana Azevedo Rocha, decidiu enviar uma carta ao governador e ao Presidente explicando toda a situação em que se encontram as 115 famílias de Chico City, citando todo o desenrolar da história, desde o primeiro leilão, ocorrido em 14 de março deste ano.
O governador Paulo Hartung determinou à Defensoria Pública Estadual que se coloque à disposição da população de Chico City para colaborar na defesa dos seus legítimos direitos. Para tal tarefa, o defensor público geral designou Regina Potiguara, coordenadora cível.
Já o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva confirmou o recebimento da mensagem e informou sobre o seu encaminhamento ao Ministério das Cidades e à Secretaria Especial dos Direitos Humanos da Presidência da República para análise e eventuais providências. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

