NOTAS
<b>  </b>
 
Ministro alerta aposentados
O ministro da Previdência, Nelson Machado, afirmou que o governo não vai dar novas chances aos aposentados que não participarem do recadastramento até a próxima sexta-feira.
Segundo o último balanço da Previdência, cerca de 216 mil aposentados convocados desde outubro ainda não participaram do censo. O aposentado que sabe o número de seu benefício pode consultar se está nessa lista de 216 mil no site da Previdência.

Bovespa tem 5ª alta seguida
Apesar do feriado nos Estados Unidos, que reduziu o volume de negócios no mercado acionário brasileiro, a Bolsa de Valores de São Paulo inverteu a tendência no período da tarde e fechou com alta pelo quinto pregão consecutivo.
O Ibovespa -principal índice da Bolsa composto por 57 ações- subiu 0,31% e atingiu o recorde de 38.539 pontos.

Previsão de corte na taxa de juros
Analistas de bancos e empresas de consultoria esperam um corte um pouco mais acentuado nos juros ao longo deste ano, segundo levantamento semanal feito pelo Banco Central.
De acordo com a pesquisa, a expectativa no mercado é de que a taxa Selic chegue ao final de 2006 em 14,75% ao ano. Até a semana passada, o levantamento do BC apontava que a Selic deveria cair para 15% ao ano até dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

