PAINEL
<b>  </b>
 
Pechincha colombiana
 Álvaro Uribe (Colômbia) também acaba de comprar um avião presidencial, um Boeing 737- 700 de US$ 29 milhões. Ou seja, pagará US$ 27,7 milhões (cerca de R$ 79 milhões) a menos do que o governo Lula desembolsará por um Airbus. 
Ajuda do Tio Sam Em vez de optar por comprar um avião novíssimo, Álvaro Uribe escolheu um Boeing usado do Departamento de Estado dos Estados Unidos, fabricado em 1999 e com apenas 22 horas de vôo. 
Fogo amigo Lula pediu a interlocutores no PSDB e no PFL ajuda na aprovação da reforma política. Defendeu o voto em lista partidária, restrição a mudanças de partido por dois ou três anos e o financiamento público. 
Sem os pequenos O Presidente disse à oposição que tem o apoio do PMDB para a reforma política. PSDB e PFL prometeram votar a favor. Assim, o governo acha que compensa a insatisfação de PL, PTB e PP com o projeto da reforma. Esses avaliam que perdem com as mudanças propostas. 
Refresco parlamentar Dos 32 itens da convocação extraordinária, 25 são para a Câmara e apenas sete para o Senado. Deputados que eram contrários à convocação reclamam que os senadores, que fizeram a pressão maior pelo período extra, terão menos trabalho. 
Um emprego O ator Paulo Júnior apareceu no horário eleitoral de Lula como o personagem João, aquele que pedia oportunidade e dava vivas ao petista. Ao menos a sua própria oportunidade surgiu: é garoto-propaganda da Intelig. 
Aceno distante Na berlinda nas Comunicações, Miro Teixeira, recémsaído do PDT, foi convidado por Lula a filiar-se ao PT. Acenou com a possibilidade de que seja o candidato petista ao governo do Estado do Rio em 2006. 
“Tô nem aí” Líder do governo no Congresso, Amir Lando (PMDB-RO) foi questionado ontem nos corredores sobre sua virtual substituição por Miro Teixeira. Como resposta, cantou um hit das rádios: “Tô nem aí, tô nem aí”. 
História reescrita Uma semana após sancionar lei que acrescenta a letra “A” à sigla “MMDC”, iniciais de quatro combatentes mortos durante a Revolução de 1932, o governador Alckmin voltou atrás. 
Especialistas Alckmin optou por reabrir as discussões por causa da reação contrária de historiadores à mudança. O grupo de trabalho, coordenado pelo vice, Cláudio Lembo, reúnese hoje. 
Salvo pelo gongo Apesar de criticar quase diariamente a gestão de Anderson Adauto nos Transportes, Lula tende a mantê-lo por causa do vice-presidente José Alencar.

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

