Liberada ação da Embratel para mexicanos
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – A Teléfonos de México S.A. (Telmex), maior operadora de telefonia fixa da América Latina, recebeu a autorização da Comissão de Valores Mobiliários (CVM) para comprar as ações da Embratel Participações S.A. que ainda não detém.
A empresa mexicana Telmex informou em documentos apresentados à CVM que no dia 3 de outubro, próxima terça-feira, lançará uma oferta pública para a compra das ações e que deve realizar um leilão na Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) no próximo dia 7 de novembro.
A Telmex, sediada na Cidade do México, fixou uma oferta de R$ 6,95 por lote de mil ações, com e sem direito a voto. A oferta também inclui as ações da Embratel negociadas nos Estados Unidos.
Os papéis serão retirados do mercado acionário brasileiro, informou a Telmex em maio. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

