NOTAS
<b>  </b>
 
Bill Ford deixa
presidência

Bill Ford, bisneto do fundador da montadora Ford, renunciou ao cargo de presidente da empresa, responsabilidade que passará a Alan Mullaly, executivo da Boeing.
Bill Ford era presidente da companhia havia cinco anos e vinha tentando melhorar a situação financeira da montadora com planos de reestruturação. Ele continuará participando do conselho de administração da empresa.

Telemar define
novo conselho

A Telemar anunciou a lista dos indicados para o novo Conselho de Administração, como parte da reestruturação societária pretendida pela companhia.
De acordo com a empresa, entre os integrantes estão Augusto Marques da Cruz Filho, ex-presidente do grupo Pão de Açúcar e Carlos Geraldo Langoni, ex-presidente do Banco Central. 

Decisão sobre
banda larga

O plenário do Tribunal de Contas da União (TCU) decidiu, por unanimidade, manter a liminar do ministro Ubiratan Aguiar que suspendeu a licitação de freqüências para exploração de serviços de banda larga sem fio para acesso à internet (WiMax).
O ministro das Comunicações, Hélio Costa, defendeu que a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) aproveite a decisão do TCU para cancelar o edital e fazer uma nova licitação. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

