PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Chorou, levou O PT avalia que a pressão sobre o governo deu resultado. Ontem, o partido dava como certo que perderá apenas um ministro na reforma, e não dois como inicialmente previsto. Benedita da Silva (Assistência Social) voltou a ser a vítima da vez. 
Plantão médico Um ministeriável compara José Dirceu e José Genoino a enfermeiros. Estão preparando os doentes. Em breve, Lula entrará em cena para fazer a cirurgia. 
Vista grossa O Planalto já indicou a Miro Teixeira que poderá entregar- lhe a liderança do governo no Congresso mesmo se o ex-pedetista permanecer sem partido. 
De longa data Não teve início na gestão Lula o curto-circuito entre o governo e Luiz Guilherme Schymura, agora destituído do comando da Anatel. Indicado pelo expresidente do BC Armínio Fraga, ele esteve longe de ser unanimidade na administração FHC.
 De longa data 2 Agora unidos na crítica ao governo Luiz Inácio Lula da Silva por ter se intrometido na Anatel, os tucanos, quando no poder, tiveram sérias divergências sobre a tese da irremovibilidade dos presidentes das agências reguladoras. 
Cadastro único Ainda no primeiro semestre, o governo paulista unificará o cadastro social de São Paulo. A idéia, semelhante à do governo federal, é ter uma lista dos bolsões de pobreza para direcionar os programas de distribuição de renda e assistência. 
Cadastro único 2 O projeto do governo Alckmin começará nos 67 municípios com índices de desenvolvimento mais baixos. Quem recebe recursos federais terá benefícios complementares, mas a verba estadual será dada prioritariamente a quem nada ganha. 
Senso prático Apesar de contrário ao fichamento de americanos, por considerar a medida prejudicial ao turismo, Carlos Wilson (Infraero) prometeu ao Ministério da Justiça que em 10 dias instalará nos principais aeroportos equipamentos de identificação de passageiros iguais aos dos EUA. 
Fim do elástico Na esteira de ato de Geraldo Alckmin, o presidente da Assembléia paulista, Sidney Beraldo, fixou em R$ 11.885,40 o teto da remuneração dos deputados. Eles não poderão mais engordar os salários com horas extras, expediente que lhes permite elevar seus vencimentos até R$ 17 mil. 
Faça você mesmo A cúpula do PSB avisou anteontem a Roberto Amaral que não há chance de sua permanência na Ciência e Tecnologia. Inconformado, o ministro pediu uma nota em sua defesa. Pedido negado, ele colocou no site da pasta a “notícia” de que havia recebido o apoio do partido. 
Tiroteio Do deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), sobre a novela da entrada de seu partido no ministério de Lula: “Já que Lula está com dificuldade de demitir seus companheiros petistas para acomodar o PMDB, a solução será desmembrar o Ministéri  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>