Reuniões para definir mudança ministerial  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva iniciou ontem conversações para realizar mudanças no seu ministério, o que pode ocorrer esta semana ou começo da próxima. Pela manhã, recebeu o ministro das Comunicações, Miro Teixeira, cotado para trocar a pasta pela liderança do governo no Congresso. Além de Miro, participaram do encontro matutino o ministro da Casa Civil, José Dirceu, e o presidente da Anatel, Luiz Guilherme Schymura. À tarde, Lula esteve com os ministros que integram o chamado núcleo duro do governo: Antonio Palocci Filho (Fazenda), José Dirceu (Casa Civil), Luiz Gushiken (Comunicação de Governo) e Luiz Dulci (Secretaria Geral) discutindo como fazer a reforma e onde encaixar o PMDB. Os ministros do PMDB devem substituir Miro Teixeira (Comunicações) e Olívio Dutra (Cidades). Miro iria para a liderança do governo no Congresso no lugar do senador Almir Lando (PMDB-RO). O presidente nacional do PT, José Genoino, disse que o partido está disposto a abrir mão de ministérios para o PMDB. “Queremos manter a base de sustentação do governo no Congresso e o PMDB tem importantes quadros políticos e técnicos”, disse Genoino.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

