Recurso para afastar Gottardo novamente
<b>  </b>
 
A Câmara de Guarapari entrou com um recurso no Tribunal de Justiça para tentar afastar novamente do cargo o prefeito Antonico Gottardo (PHS), acusado de provocar um prejuízo de mais de R$ 1 milhão aos cofres públicos. 
Gottardo havia sido afastado pelos vereadores há 15 dias, mas foi reconduzido ao cargo por determinação do tribunal, na semana passada. O recurso da Câmara foi protocolado na segunda-feira.
A Câmara criou uma Comissão Processante que tem 180 dias para apurar as supostas irregularidades cometidas pelo atual prefeito. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

