Processados dirigentes de emissora
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Justiça Federal aceitou denúncia do Ministério Público e abriu processo criminal contra o dono da TV Record, o bispo Edir Macedo, e outros seis diretores da emissora.
Eles são acusados de importação fraudulenta de equipamentos e uso de documento público falso.
Em 1998 a Receita Federal concluiu procedimento de fiscalização em um lote de equipamentos para TV e rádio importados pela Record e apreendeu uma carga de 1,7 toneladas de aparelhos para radiodifusão cujas notas não foram devidamente comprovadas.
Em valores atuais, as apreensões somariam R$ 4,4 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

