José Eugênio na Agricultura
<b>  </b>
 
O ex-secretário da Articulação Política e ex-chefe de gabinete do governador Paulo Hartung, José Eugênio Vieira, foi nomeado ontem secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento e Pesca no lugar de Wolmar Roque Loss. 
Loss deixa o governo para atuar na campanha à reeleição de Hartung. Ele irá integrar a equipe responsável pela produção do programa de governo do peemedebista, que é coordenada pelo secretário-geral do PSDB, Ricardo Santos. 
A vaga deixada por José Eugênio na chefia de gabinete ainda não foi ocupada. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

