Lei do DNA de graça é aprovada
<b>  </b>
 
Os vereadores da capital aprovaram ontem, por unanimidade, um projeto de lei que obriga a Prefeitura de Vitória a realizar exames de DNA gratuito em favor da população carente da cidade a partir de processos judiciais para reconhecimento de paternidade.
A proposta da vereadora Neuzinha de Oliveira (PSDB) pretende agilizar o andamento dos processos, que muitas vezes se arrastam por anos devido à fila de espera.
De acordo com ela, a prefeitura pode dividir a responsabilidade com o Estado e realizar os exames para os moradores da capital. “O município terá que contratar um laboratório para fornecer os exames”, disse a vereadora.
Os parlamentares também aprovaram outro projeto de Neuzinha que institui o Programa de Atendimento Especial ao Idoso. O objetivo é criar o chamado “Espaço Dia”, onde os idosos possam passar o dia desenvolvendo atividades culturais e voltem para casa à noite.  

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

