Ordem no Fla é levantar a cabeça
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Celso Roth não perdeu muito tempo após o empate em 1 a 1 com o Atlético/PR. Ele chamou os jogadores do Flamengo no vestiário e pediu a todos que levantem a cabeça e pensem no futuro.
O treinador acha que a equipe está subindo de produção e os bons resultados vão aparecer. Sua maior preocupação é que eles apareçam logo, de preferência domingo, contra o Brasiliense, no estádio Luso-Brasileiro.
“É preocupante fazermos um ponto dentro de casa quando poderíamos ter feito três contra o Atlético/PR. O time não jogou mal, mas temos que vencer logo para evitar as pressões”, disse Roth.
O jogo contra o Brasiliense será o nono do Flamengo no Brasileirão. Roth vai escalar o nono time diferente já que Júnior Baiano e Renato cumprirão suspensão.
“Futebol é assim. Não adianta ficar reclamando.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

