Proibida música com letra obscena
<b> A Assembléia Legislativa 
aprovou projeto que veta, até
 as 22 horas, música com 
referência a atos sexuais </b>
 
Se depender da vontade dos deputados estaduais, nenhuma rádio ou pessoas com carros de som vão poder veicular músicas com letras que contenham palavras obscenas e que façam referência ao ato sexual antes das 22 horas. 
Isso porque foi aprovado ontem, por unanimidade, pela Assembléia Legislativa, o projeto de lei 298/05, de autoria do deputado estadual Euclério Sampaio (PDT).
Segundo o deputado, seu objetivo é resguardar a família. “Até as 22 horas todos ficam expostos e isso fere a base, que é a família. Dessa forma, não é possível construir uma sociedade com ética, moral e religião fortes”, comenta.
Euclério diz que está esperançoso de que o governador vai sancionar a lei. “Espero que ele (o governador) sancione, pois é um projeto importante. Os interesses éticos devem sobrepor as divergências políticas”, afirma.
Para quem descumprir a lei, caso ela seja sancionada, está prevista uma multa de 500 Valores de Referência do Tesouro Estadual (VRTE’s), que eqüivale a R$ 845,90. O governador Paulo Hartung 
(PMDB) terá 15 dias para avaliar o projeto.
Para o DJ Marcelo Menezes, o projeto é bom, já que limita o acesso das crianças a esse tipo de música. “Por outro lado, acho que eles (deputados) deveriam se preocupar com questões mais urgentes”, comenta. 
O DJ costuma tocar funk e hip hop, mas evita o conteúdo explícito, com palavras obscenas. Segundo ele, o sucesso dessas músicas acontece porque os profissionais de rádios e até boates as veiculam. 
“Se for proibido, essas músicas vão sair do mercado, que ficará aberto a artistas que tocam outros gêneros musicais”, afirma.
Já o DJ Edu Salviatto diz que prefere não tocar funk, músicas baianas e hip hop com palavrões ou ligação explícita ao sexo. 
“Eu toco muito hip hop americano, mas, por estar em inglês, a maioria das pessoas não entende”, conta.
Para a promotora de eventos Lulu Pretti, o projeto é salutar e deveria valer além das 22 horas. 
“Se for para ouvir quietinho dentro de casa, tudo bem. Entretanto, em volume alto não é legal por causa das crianças que acabam sendo estimuladas”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

