Árabes dizem que provas são insuficientes 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O secretário-geral da Liga Árabe, Amr Mussa, disse ontem que as provas contra o Iraque apresentadas pelo secretário de Estado americano, Colin Powell, são “insuficientes” e que os inspetores devem verificá- las. “As provas e acusações contidas no discurso de Powell no Conselho de Segurança são apenas informações que devem ser passadas imediatamente aos inspetores da ONU, para que sejam verificadas”, disse. Na quarta-feira, após a fala do secretário de Estado dos EUA, o ministro das Relações Exteriores da Rússia (país com poder de veto no Conselho de Segurança), Igor Ivanov, também disse que as provas apresentadas por Powell teriam de ser verificadas pelos inspetores da ONU e voltou a afirmar que as inspeções no Iraque devem continuar.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Internacional 

