NOTAS
<b>  </b>
 
Tevez será titular contra Croácia
O atacante Tevez, do Corinthians, será titular da Argentina na partida amistosa contra a Cróacia, adversária do Brasil na Copa do Mundo da Alemanha, em junho, na Basiléia (Suíça). 
Tevez formará trio de ataque ao lado do jovem Lionel Messi, do Barcelona, e do experiente Hernán Crespo, do Chelsea.

Mineirinho vai bem na elite do surfe
Maior revelação do surfe nacional, o paulista Adriano de Souza, o Mineirinho, estreou com vitória na divisão de elite mundial (WCT). 
A primeira etapa da temporada começou ontem em Snapper Rocks, Queensland, Austrália, e apenas ele e Raoni Monteiro passaram direto à terceira fase. Outros seis brasileiros terão de disputar a repescagem da etapa.  

Tenista brasileiro estréia com vitória
O tenista brasileiro Marcos Daniel estreou com o pé direito no ATP de Acapulco, no México, o último da série de torneios pela América Latina. Na noite de segunda-feira, o gaúcho derrotou o norte-americano Kevin Kim por 2 sets a 0, com parciais de 7/5 e 6/3.
Na próxima rodada, Marcos Daniel enfrentará o vencedor da partida entre o chileno Nicolas Massú e o argentino Carlos Berlocq.

Zidane é eleito o maior atleta francês
O atacante Zinedine Zidane (foto), da seleção francesa e do Real Madrid,  foi eleito o maior atleta da França de todos os tempos, em uma pesquisa. 
Zidane ficou na frente do ciclista Bernard Hinault, do ex-jogador Michel Platini, do piloto Alain Prost e do judoca David Douillet. Ele afirmou que nunca ter se deixado influenciar pelas conquistas. \"Nunca deixei as conquistas afetarem minha cabeça. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

