Alemão vê salame e acha que é revólver
<b>  </b>
 
BERLIM – Um homem que confundiu um salame com uma pistola automática acabou deflagrando uma grande operação policial no sul da Alemanha, com a mobilização de 10 viaturas e um helicóptero. Ele avisou a polícia que havia visto três homens com uma arma dentro do carro em uma área de uma rodovia. Carros da polícia, cães e um helicóptero perseguiram o carro e renderam os homens, só para constatar que a “arma” não passava de um salame.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Internacional 

