CONCURSOS
<b> Vagas para nível superior

O salário para quem passar no concurso do Ministério das
Relações Exteriores é de R$ 2,63 mil, segundo o edital </b>
 
Candidatos com o nível superior em qualquer área de formação, em busca de uma vaga no serviço público federal, podem se inscrever, a partir de hoje, para o concurso do Ministério das Relações Exteriores.
A seleção visa ao preenchimento de 66 vagas de oficial de chancelaria, das quais quatro destinadas a candidatos portadores de deficiência. A remuneração oferecida é de R$ 2.633, 41.
Os interessados podem se inscrever via internet, no endereço www.cespe.unb.br/concursos/mre2006, das 10 horas de hoje às 23h59 do próximo dia 30.
Para efetuar a inscrição, é necessário o número do CPF do candidato.
O valor da taxa é R$ 65,00 e o pagamento deve ser feito por meio de débito em conta corrente (apenas para correntistas do Banco do Brasil), de documento de arrecadação (pagável em qualquer lotérica) ou de boleto bancário (pagável em toda a rede bancária).
O documento de arrecadação e o boleto bancário estarão disponíveis no endereço das inscrições e deverão ser impressos para o pagamento da taxa após a conclusão do preenchimento da ficha de solicitação de inscrição.
A seleção para o cargo será realizada por meio de exame de habilidades e conhecimentos, mediante provas objetivas e de redação, de caráter eliminatório e classificatório. Os testes serão aplicados no Distrito Federal.

Fique por dentro

Cargo: oficial de chancelaria.

Remuneração: R$ 2.633, 41.

Taxa: R$ 65,00.

Período: somente serão aceitas inscrições via internet, solicitadas no período entre as 10 horas de hoje e as 23h59 do dia 30 deste mês, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mre2006.

Teste seus conhecimentos

Questões de Raciocínio Lógico - níveis médio e superior

1. Se em cada litro de um certo produto há 0,5kg de uma substância, então em 30m3 desse produto a quantidade existente dessa substância, em toneladas, é de:
a) 0,015
b) 0,15
c) 1,5
d) 15
e) 150
2. Em uma loja, o metro de um determinado tecido teve seu preço reduzido de R$ 5,52 para R$ 4,60. Com R$ 126,96, a percentagem de tecido que se pode comprar a mais é de:
a) 19,5%
b) 20%
c) 20,5%
d) 21%
e) 21,5%
3. Um terreno retangular tem lados com 40m e 60m. Nesse terreno vai ser construída uma casa térrea com uma área total de 240m2 de construção. A percentagem de área livre desse terreno será de:
a) 0%
b) 24%
c) 52%
d) 75%
e) 90%

Respostas

Resolução 1
Primeiramente, devemos transformar 30m3 para litros, lembrando que 1m3 corresponde a 1.000 litros e 30m3 = 30.000 litros. Com isso, temos que em 30.000 litros teremos a quantidade de 30.000 x 0,5kg = 15.000kg. E 15.000kg corresponde a 15 toneladas. (1 tonelada = 1.000kg). Resposta: letra d
Resolução 2
Com R$ 126,96 pode-se comprar, ao preço de R$ 5,52, 23 metros do tecido, pois 126,96 dividido por 5,52 = 23. Com os mesmos R$ 126,96, ao preço de R$ 4,60, podemos comprar 27,6 metros do mesmo tecido.
De 23 metros para 27,6 metros, tivemos um aumento de 20%, pois 27,6 dividido por 23 = 1,2, correspondendo que o valor original aumentou em 0,2, ou seja, 20%. Resposta: letra b
Resolução 3
A área desse terreno é: área = 40m x 60m = 2.400m2
Se a casa ocupa 240m2 desse terreno, a casa ocupa 10% do terreno, pois 240m2 dividido por 2.400m2 = 0,1 ou 10%. E então a área livre será de 90%, pois foi o que sobrou. Resposta: letra e Fonte: Raciocínio Lógico – Questões com 
gabaritos comentados Esaf Cespe/Unb, de Rui Santos Paes.

Ufes recebe inscrição para professores

A Universidade Federal do Estado (Ufes) está recebendo inscrições para uma vaga de professor adjunto, de nível I, para atuação no Centro Universitário Norte do Espírito Santo, no Departamento de Engenharia e Ciências Exatas, na área de Física.
As inscrições acontecem até 2 de maio, na secretaria da Pró-Reitoria de Administração, na Ufes, de segunda a sexta-feira, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas. O salário é de R$ 5.100,29.

Candidato do IPAJM fará prova em maio

As provas objetivas do concurso do Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro (IPAJM), cujas inscrições estão abertas, serão aplicadas no dia 28 de maio, em Vitória.
Os candidatos que ainda não iniciaram os estudos podem começar a se preparar tendo por base o programa divulgado no edital.
Para todos os cargos serão exigidos conhecimentos de Língua Portuguesa, noções de informática e atualidades. Além disso, serão cobrados conhecimentos específicos, que variam de acordo com o cargo escolhido pelo candidato.
Os exames para os cargos de nível superior serão pela manhã e, para a função de nível médio, à tarde.
Quem optar pelo cargo de advogado também será submetido a uma prova discursiva na mesma data. Os locais e horários de realização dos exames devem ser divulgados no dia 17 ou 18 do mês que vem.
As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 28 nas agências credenciadas da Caixa ou até o dia 30 via internet (www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006). As taxas variam de R$ 30,00 a R$ 70,00.
A seleção é destinada ao provimento de 30 vagas, distribuídas por sete cargos, com salários que vão de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil.
As oportunidades são para advogado (quatro), assistente social (duas), contador (duas), médico perito (seis), psicólogo (duas), técnico médio (cinco) e técnico superior (nove).

Conhecimentos básicos

l Língua Portuguesa: Compreensão e interpretação de textos, tipologia textual, ortografia oficial, acentuação gráfica, emprego das classes de palavras, emprego do sinal indicativo de crase, sintaxe da oração e do período, pontuação, concordância nominal e verbal, regência nominal e verbal, significação das palavras e redação de correspondências oficiais.
l Noções de informática: Sistema operacional Windows, noções do ambiente Microsoft Office (Word, Excel, PowerPoint), conceitos relacionados à internet, navegadores e correio eletrônico.
l Atualidades: Domínio de tópicos atuais e relevantes de diversas áreas, como política, economia, sociedade, educação, tecnologia, energia, relações internacionais, desenvolvimento sustentável, segurança, artes e literatura, e suas vinculações históricas.
l Conhecimentos específicos: O candidato também deve estudar o conteúdo específico exigido para o cargo ao qual se candidatou.

Erramos
A sigla para a Empresa Brasileira de Radiodifusão (Radiobrás) tem acento agudo na letra “a” e não como foi grafado na página 30 da edição de ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

