Ministro promete Copa com TV digital
<b>  </b>
 
RIO – O ministro das Comunicações, Hélio Costa, disse que, “sem dúvida nenhuma”, haverá transmissão de TV digital para São Paulo durante a Copa do Mundo, em caráter experimental, apesar de o governo ainda estar negociando o padrão tecnológico.
“Tenho certeza de que temos condições de, ainda este ano, e talvez já em setembro, iniciar a operação comercial da TV digital”, disse.
Essa fase de experiência em São Paulo será realizada com o auxílio de caixas de conversão de sinais que permitem que os aparelhos de televisão analógicos recebam a transmissão digital.
“Devemos ter aproximadamente 10 mil caixas que vamos utilizar na região de São Paulo para fazer a recepção”, afirmou Costa, referindo-se aos testes. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

