Élber perto de jogar no Cruzeiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Depois de anunciar interesse no atacante Gil, ex-Corinthians, o Cruzeiro vai atrás agora do atacante Élber, 33 anos, que já assinou a rescisão contratual com o Borussia Mönchengladbach, da Alemanha.
O vice-presidente de futebol do Cruzeiro, Zezé Perrella, confirmou que o atacante foi mesmo oferecido pelo empresário Giovanni Branchini.
“Se houver acordo salarial, o Élber poderá jogar no Cruzeiro em 2006, pois é um jogador que interessa muito”, declarou Zezé Perrella.
Apesar de Élber ter atuado pouco de um ano para cá e de ter sofrido uma fratura (na tíbia e fíbula) em 2004, Zezé Perrella acredita que o jogador pode dar retorno técnico ao time mineiro.
“Apesar de ter 33 anos, soube que ele está numa forma excelente, é um jogador que se cuida. Não preocupa o fato de ele ter se machucado. O Élber poderia ser muito útil ao Cruzeiro, é um cara experiente, rodou a Europa inteira e vamos tentar trazê-lo. Seria um grande reforço”, acredita Zezé. 
Quem está de saída da Toca da Raposa é o zagueiro Argel, que tem vontade de defender novamente a camisa do Internacional, que disputará a Libertadores em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

