Cidade com presídio vai ter mais ICMS
<b>  </b>
 
Os municípios de Cariacica, Viana, Vila Velha, Colatina, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim, que têm presídios em seus territórios, vão receber mais recursos do Tesouro estadual. 
Isso é o que prevê o projeto de lei nº 116/2005, de autoria do governo do Estado, aprovado ontem pelos deputados estaduais.
Na mensagem que enviou ao Legislativo, o governador Paulo Hartung salienta que esses municípios vão receber uma compensação de 0,5 décimo na distribuição do ICMS. 
A distribuição será proporcional ao número de detentos que se encontram nas penitenciárias localizados nessas cidades.
A secretária de Finanças de Cariacica, Dalva Guterra, disse que a compensação é importante porque a população cobra mais segurança do poder local quando é instalado um presídio. Cariacica recebe R$ 35 milhões por ano de ICMS. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

