TRE rejeita pedidos de cassação
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) rejeitou ontem, por unanimidade, os recursos que pediam a cassação dos diplomas dos prefeitos dos municípios de Boa Esperança e Ibatiba. As partes ainda podem recorrer da decisão no Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
O prefeito reeleito de Boa Esperança, Amaro Covre (PPS), é acusado pelo segundo colocado nas eleições de 3 de outubro, Agnaldo Chaves de Oliveira (PMDB), de abuso de poder econômico e compra de votos.
No entanto, os juízes eleitorais entenderam que Amaro não cometeu irregularidades na concessão de benefícios à população e aos servidores, e alegaram que não havia provas de compra de voto.
Já o prefeito de Ibatiba, José Alcure de Oliveira (PP), é acusado pelo segundo colocado na eleição, Lindon Johnson Arruda Pereira (PRN), de comprar votos de eleitores através do pagamento de transporte para a cidade no dia do pleito e de transferência irregular de títulos eleitorais.
Porém, os magistrados negaram o recurso alegando que não havia indícios suficientes nos autos e que não foi provada a intenção do prefeito eleito de comprar os votos dos eleitores. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

