Críticas a Max Filho agitam a Assembléia
<b>  </b>
 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), foi alvo de críticas que movimentaram a fraca sessão na Assembléia Legislativa, na tarde de ontem. 
Durante a tribuna popular, o vereador do município Hércules Silveira (PTB) fez uso de um nariz de palhaço, fazendo referência ao papel que os parlamentares têm feito em Vila Velha.
Ele alega intervenção de “pessoas do prefeito” no Grupo de Acompanhamento do Legislativo municipal (GAL), que não tem divulgado projetos do Executivo que oneram a população. 
“Ele culpa Deus por causa das enchentes e não faz o que deveria”, acrescentou o deputado Robson Vaillant (PL).
Colega de partido de Max Filho, Sueli Vidigal rebateu dizendo que que ele “prima pela transparência e ética”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

