Câmara passa mais um dia sem sessão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara falhou novamente na tentativa de garantir quórum de 51 deputados e a sessão de ontem nem foi aberta. Às  14h30, havia 50 deputados na Casa. Com isso, a tramitação dos processos contra os deputados Roberto Brant (PFL-MG) e Professor Luizinho (PT-SP), já prontos para serem votados em plenário, ganha mais tempo. 
Os 61 dias da convocação extraordinária que termina dia 14 – pela qual cada parlamentar recebeu dois subsídios de R$ 12,8 mil – terminam na próxima terça-feira sem a votação de um único processo de cassação de mandato no plenário da Câmara. 
Dificilmente o presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP), conseguirá pôr em votação algum processo em plenário. 
Ele chegou a insinuar, ontem, que possa haver interesses em atrasar a votação dos processos: “A não ser que haja alguém interessado em protelar a votação dos processos, não se justifica que não consigamos garantir o quórum”, disse Aldo, sugerindo que pode surpreender.
“Se a falta de quórum for algum tipo de feitiço, o risco é que se volte contra o feiticeiro”.
CASSAÇÃO
Aldo não descartou a possibilidade de incluir processos de cassação na pauta da próxima terça-feira, dia 14. Mas sabe que dificilmente conseguirá isso, pois depende de vários fatores: garantir o quórum de cinco sessões (inclusive as próximas sexta e segunda-feiras); em não haver recurso por parte de Brant ou Luizinho ou a Comissão de Constituição e Justiça negar, hoje, o recurso do deputado Wanderval  Santos (PL-SP) contra sua cassação. 
Sobre esse último, deve haver pedido de vista na CCJ e a votação efetiva só aconteceria na quinta-feira.  
Ainda que todas essas etapas sejam vencidas, seria muito arriscado pôr um julgamento em votação numa terça-feira, dia de quórum mais  baixo e em que há o risco de o plenário não conseguir os 257 votos favoráveis à cassação. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

