Inspetores dos EUA vão visitar complexo nuclear da Coréia  
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A Coréia do Norte convidou um grupo de especialistas dos Estados Unidos para visitar na semana que vem o seu principal centro nuclear. A informação foi divulgada pelo governo americano, que destacou não ter nenhum envolvimento com a missão. Será a primeira vez que técnicos estrangeiros inspecionarão as instalações do programa nuclear norte-coreano desde o fim de 2002, quando o país expulsou a equipe de monitores da ONU. Nesse mesmo ano, a Coréia do Norte revelou a existência de um programa para o enriquecimento de urânio com fins militares. No começo de 2003, o país se retirou do Tratado de Não-Proliferação Nuclear. Segundo algumas estimativas, o centro de Yongbyon pode ter produzido material suficiente para a construção de seis bombas nucleares. O país já teria prontas uma ou duas bombas. A delegação americana deve incluir o cientista Sig Hecker, ex-diretor do Laboratório Nacional de Los Alamos, onde foi construída a primeira bomba nuclear americana, Jack Pritchard, exfuncionário do Departamento de Estado, e Frank Januzzi, assessor do senador Joseph Biden. A porta-voz da Casa Branca, Claire Buchan, disse que o grupo que visitará a Coréia não tem a aprovação do governo, pois estaria agindo fora das negociações realizadas pelos EUA, Rússia, China, Japão e as Coréias do Sul e do Norte.
 O IMPASSE 
• Os Estados Unidos pretendem persuadir a Coréia do Norte a abandonar o seu programa nuclear em troca de ajuda financeira e melhores relações com o Ocidente. Os dois lados divergem, contudo, sobre quem deve tomar a iniciativa.
 • No mês passado, a Coréia do Norte disse que, como primeiro passo para acabar com a crise, iria paralisar seu programa nuclear e permitir inspeções da ONU se os EUA, em contrapartida, dessem ajuda econômica e carregamentos gratuitos de petróleo e se tirassem o nome do país da lista de patrocinadores do terrorismo internacional.
 • A administração de George W. Bush quer que os norte-coreanos interrompam seu programa armamentista antes de fazer qualquer concessão.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

