Parlamentares têm 800 mil para emendas
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais têm R$ 800 mil cada para distribuírem em emendas parlamentares no projeto que destina o orçamento do Estado para 2007. 
Este valor, segundo o líder do governo na Assembléia, e vice-presidente da Comissão de Finanças da Casa, o deputado Cláudio Thiago (PL), é R$ 100 mil a mais do que o do ano passado.
“Ano passado era R$ 600 mil e os deputados fizeram uma pressão chegando o número a R$ 700 mil. Este ano são R$ 800 mil, mas acredito que os parlamentares vão discutir com o governo a possibilidade de aumentar um pouco mais”, informou Thiago. 
O deputado Claudio Vereza (PT) disse ter ficado satisfeito com o valor de R$ 800 mil mas acrescentou que nem sempre consegue atender a todos os pedidos. “Recebemos muitos pedidos de ajuda de vários municípios e entidades e, às vezes, não dá para atender a todos”, justificou.  

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

