Flórida vai ter hotel de nudismo para cristãos 
<b>  </b>
 
FLÓRIDA, EUA – Um novo resort no estado americano da Flórida está oferecendo aos cristãos a chance de nudez sem culpa. O resort Natura, em construção na cidade de Tampa, será uma colônia nudista que terá o objetivo de dar “um ambiente de nudez saudável, seguro e familiar” para se contrapor a males que incluam abuso sexual que, os administradores acreditam, resultam da “vergonha do corpo”. O hotel terá uma igreja e um parque aquático. Bebidas alcoólicas serão proibidas. “A Bíblia diz claramente que quando Adão e Eva estavam bem com Deus, eles estavam nus”, disse David Blood,   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

