CLÓVIS ROSSI
<b>  </b>
 
O “mensalinho” deles
BRUXELAS – Irritado com os políticos brasileiros? Tem todos os motivos para isso, mas, no desempenho de uma caridosa missão, gostaria de lhe oferecer algumas razões para consolo e outra para ainda mais irritação. 
Começo pelas últimas: o Parlamento europeu, que abriga representantes de 25 países e de uma população de quase 400 milhões de pessoas, tem apenas 732 deputados. 
O Brasil, um único país e menos de 200 milhões de habitantes, tem 581 deputados e 81 senadores. Agora, os motivos de consolo: o Parlamento europeu espalha-se por três cidades – Bruxelas, Luxemburgo e Estrasburgo (França). 
Só com o transporte de funcionários e material, o gasto é de 200 milhões/
ano, ou cerca de R$ 560 milhões. Mais: o conjunto de edificações só em Bruxelas é tão grandioso e amplo que transforma aquele prédio de Brasília em uma choupana, se Oscar  Niemeyer me perdoar. 
O de Estrasburgo tampouco é um exemplo de modéstia. Ao circular pela cantina, como chamam aqui o bandejão, o tamanho me fez imaginar o quanto não teria que pagar um Buani europeu pela concessão. 
“Mensalinho” aqui não compraria nem uma mesa. Por falar nisso, não fique pensando que trambique é coisa nossa e só nossa. 
Um dos raros casos de derrubada da imunidade parlamentar foi no caso de um eurodeputado cipriota acusado de contrabando de antigüidades, ao que se somou a denúncia de que teria trocado cadáveres na morgue para ocultar um crime. 
Convenhamos: “mensalinho” é mais barato, não? Por fim, um breve desabafo: cada vez que entro num desses templos da burocracia regional ou internacional, como o FMI ou o Parlamento europeu, fico me lembrando dos sermões do mundo rico aos países em  desenvolvimento: contenham o gasto público, contenham o gasto público. 
É, como observou minha colega da Malásia Hardev Kaur: faça o que eu digo, mas não faça o que faço. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

