Americanos enfrentam fila de sete horas 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo brasileiro fez uma queixa formal contra as novas medidas iniciadas pelos EUA para identificar os estrangeiros que chegam àquele país. No dia 30 de dezembro, o juiz federal Julier Sebastião da Silva, de Mato Grosso, usou o “princípio de reciprocidade” para exigir que americanos que chegam aos principais aeroportos do Brasil também sejam fotografados. A medida entrou em vigor no dia 1º de janeiro. Os passageiros que desembarcaram no aeroporto de Cumbica, em Guarulhos (SP), foram os primeiros identificados. No Rio, os americanos chegam a enfrentar até sete horas de espera para serem identificados. Foi o que ocorreu ontem, por exemplo, com cerca de 50 cidadãos americanos no Aeroporto Internacional Tom Jobim. Apenas um papiloscopista da Polícia Federal tirava as impressões digitais. O governo brasileiro, por meio da Advocacia Geral da União e dos ministérios da Justiça e das Relações Exteriores, examina a possibilidade de entrar com recurso contra a decisão do juiz Julier Sebastião da Silva. Nos EUA, os brasileiros que passaram pelo US-Visit, programa do Departamento de Segurança Interna dos EUA para cadastrar estrangeiros, elogiaram a iniciativa. “Tudo é muito rápido: é um aparelhozinho em que se põe o dedo e pronto”, elogiou o senador Paulo Octávio (PFL-DF), que chegou aos EUA com a família para uma semana de férias.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

