Mapa dos locais mais pobres 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O programa Fome Zero poderá contar, dentro de quatro meses, com um mapeamento das carências materiais nos cerca de 1.000 municípios mais pobres. A pesquisa será feita pelo IFC (International Finance Corporation), entidade ligada ao Banco Mundial e que estimula a participação do setor privado em projetos sociais de países em desenvolvimento. Não há ainda uma definição sobre o critério que levará à seleção desses municípios. A iniciativa foi anunciada ontem em reunião do ministro José Graziano da Silva com cerca de 200 empresários na sede da Fiesp. O encontro também serviu para que, em sucessivos pronunciamentos, os empresários dessem apoio e demonstrassem a disposição de cooperar com o Fome Zero, escolhido como emblemático entre os programas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O IFC também anunciou o lançamento no Brasil do “Relatório Criação de Valor”, no qual, em 60 países, a entidade coordena 240 projetos – 19 deles no Brasil – em que empresas financiam programas comunitários.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

