Mulher-bomba palestina mata quatro israelenses 
<b>  </b>
 
FAIXA DE GAZA – Uma mulher- bomba detonou ontem explosivos atados a seu corpo no entroncamento de Erez – entre a Faixa de Gaza e Israel –, matando um segurança e três soldados israelenses e sinalizando uma nova tática do grupo islâmico Hamas. A mulher, identificada como Reem Raiyshi, de 22 anos, disse aos soldados que inspecionavam os palestinos que passaria por fora do detector de metais porque tinha pinos para corrigir uma fratura na perna. Ela foi levada a uma sala especial para ser inspecionada e detonou os explosivos atados a seu corpo. Reem Raiyshi deixou o marido e os dois filhos do casal em troca do sonho de virar mártir. O atentado perpetrado no entroncamento de Erez representa a primeira vez que o grupo islâmico Hamas recorre a uma mulher-bomba. “Eu sempre quis ser a primeira mulher a executar uma operação de martírio na qual partes do meu corpo voam para todos os lados”, disse Raiyshi em uma mensagem de despedida filmada pelo grupo. Na mensagem, ela sorria discretamente, empunhava um fuzil. O líder espiritual do Hamas, xeque Ahmed Yassin, disse que o martírio de uma mulher é uma situação especial para o grupo islâmico, mas “a guerra santa é uma obrigação de todos os muçulmanos, sejam eles homens ou mulheres”. Israel informou que o entroncamento será temporariamente fechado para os palestinos, impedindo a passagem de milhares de trabalhadores de uma zona industrial conjunta que representa um dos últimos vestígios de cooperação entre as partes em conflito depois de mais de três anos e três meses de violência que já causou a morte de mais de 3.500 pessoas. O atentado ocorre enquanto estão estagnados os esforços para a retomada das negociações de paz entre as partes. Líderes israelenses ameaçam impor uma fronteira unilateral entre o Estado judeu e os territórios palestinos se não houver progressos em breve.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

