PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Puxão de orelha 
Lula não gostou da declaração de Celso Amorim recomendando que “cada um interprete como quiser” o documento final da cúpula árabe. O Presidente considerou arrogante o tom do chanceler, de quem esperava uma defesa clara do texto.

Retiro voluntário 
Cotado para reassumir a coordenação política, José Dirceu ficou fora da Cúpula América do Sul-Países Árabes. Alvo de ciúmes do Itamaraty por suas recentes incursões na política externa, o chefe da Casa Civil providenciou agenda cheia no Rio. 

Produto brasileiro 
Ora entediado, ora impaciente, o presidente da Argentina, Néstor Kirchner, encontrou um único consolo na programação de ontem da Cúpula América do Sul-Países Árabes: os pães de queijo servidos no evento, devorados com prazer pelo presidente argentino. 

Primeiro teste 
A Al-Jazira, rede do Qatar que ganhou fama após o 11 de Setembro, cobre in loco a Cúpula Árabe, enquanto prepara a instalação de escritório no Brasil.

Fim de papo 
Mea-culpa de Nilmário Miranda, secretário Nacional dos Direitos Humanos, sobre a natimorta cartilha “Politicamente Correto”: “Foi um erro. Ainda que a intenção tenha sido boa, quando se tenta regular esse tipo de coisa fica a idéia de patrulha”. 

Aquele abraço 
Antonio Palocci enviou telegrama de congratulações ao colega britânico Gordon Brown, reconduzido ao Ministério da Economia e Finanças com a vitória eleitoral de Tony Blair e possível sucessor do premiê.

Na retranca 
Diante da inevitabilidade de uma nova derrota do governo, Lula decidiu pedir ao deputado José Pimentel (PT-CE) que retire sua candidatura à vaga da Câmara de ministro do Tribunal de Contas da União.

Confronto aberto 
Tarso Genro envia hoje à Casa Civil a emenda que cria o Fundeb. Segundo o ministro da Educação, a redação foi negociada com Lula, mas não tem o aval de Palocci. “Se a Fazenda quiser impugnar, terá de barrar determinação do Presidente.” 

Faroeste 
O Ministério Público denunciou à Justiça oito dos investigados na operação da PF que prendeu, em dezembro, 21 pessoas acusadas de grilagem no Pará. Na lista, funcionários do Incra. 

Cláusula de barreira 
Na esteira da reportagem da Folha sobre nepotismo camuflado na Assembléia paulista, o deputado Sebastião Almeida (PT) protocolou projeto que proíbe contratação de parentes. 

Tiroteio 
Do petista Nelson Pellegrino (BA) sobre ACM (PFL-BA) ter dito que Lula é “enganador”: “A vida pública do senador foi pautada pelo binômio adesão e traição. Agora está na fase da traição. Em 2006, se Lula estiver bem, ACM tentará aderir”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>