Fla perto de renovar com meia Renato
<b>  </b>
 
RIO – O Flamengo está bem próximo de renovar o contrato do meio-campo Renato. O supervisor Isaías Tinoco, e o ex-presidente Kleber Leite, colaborador do futebol, devem ir hoje a São Paulo para conversar com a diretoria da MSI, parceira do Corinthians. 
O assunto é a renovação de contrato do apoiador Renato, que está emprestado ao clube carioca até o fim deste mês. Embora tenha sido sondado por Cruzeiro, o jogador pretende continuar na Gávea, o que facilitaria um acordo que a MSI não deve dificultar. 
Já a situação de Souza é um pouco mais complicada. Ele fez uma proposta de renovação e está esperando uma resposta dos dirigentes rubro-negros. 
O próprio jogador, no entanto, deu a entender que pode voltar para a Rússia, onde foi ídolo jogando pelo Krylla Sovetov, de Moscou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

