Ação contra 13 por desvio na Assembléia
<b> Ministério Público pede novamente
o afastamento do deputado José
Ramos e devolução de R$ 3 milhões </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) protocolou, ontem, na Vara dos Feitos da Fazenda Pública do Estado, outra ação denunciando 13 pessoas por atos de improbidade administrativa praticados na Assembléia Legislativa no período de 1998 a 2002, durante a gestão do então presidente José Carlos Gratz.
Na ação, os promotores pedem novamente o afastamento do deputado estadual José Ramos (PFL) do cargo. Eles exigem ainda a devolução de R$ 3.087.799,41 supostamente desviados através do superfaturamento do contrato assinado entre a Reggia Engenharia Ltda. e a Associação Representativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal).
Além de Gratz e Zé Ramos, foram denunciados os ex-deputados Juca Gama e Juca Alves, os procuradores afastados da Assembléia João Marcos Lopes de Faria e sua mulher, Ana Maria Rangel, o ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira, os ex-presidentes da Arsal Saturnino Manoel Faustino dos Santos e Joverci Alves dos Santos, o ex-tesoureiro da Arsal Adelson Salezze, o sócio-gerente da Reggia Hudson Barcelos Reggiani, a arquiteta Adriana da Cunha Bisi e Antônio Carlos da Silva. 
Zé Ramos foi denunciado na semana passada por envolvimento no esquema das associações quando foi pedido o seu afastamento. Ramos teria quitado um Vectra com dinheiro desviado da Casa.
Na nova ação, os promotores pedem ainda a indisponibilidade dos bens de todos os acusados; a apuração da evolução patrimonial de cada um nos últimos cinco anos; o ressarcimento ao erário público e a reparação de dano moral no valor de R$ 30 milhões em favor do Estado. 
Segundo o documento, após novas investigações, verificou-se a necessidade de uma nova ação, uma vez que foram encontrados novos beneficiários dos recursos superfaturados. O objeto dessa ação de improbidade passou a abranger a anterior, já em tramitação na Justiça.
Os promotores relataram as irregularidades encontradas no contrato entre a Arsal e a Reggia Engenharia. Dentre elas, o superfaturamento do contrato, a dispensa indevida de procedimento licitatório e o desvio de recursos públicos.A Reggia seria responsável pela manutenção dos elevadores, do sistema de ar-condicionado e operação de serviços de automação do prédio do Poder Legislativo.

Os acusados e a defesa

•José Carlos Gratz – Seu advogado de defesa, Homero Mafra, informou ontem à noite que primeiro vai tomar conhecimento da ação para só depois manifestar-se sobre o assunto. 
Gratz foi condenado a 15 anos de prisão no processo que apurou o superfaturamento do seguro predial da sede do Poder Legislativo estadual.
Ele ficou preso durante 436 dias e foi posto em liberdade por decisão do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), no dia 15 de fevereiro deste ano.
•André Nogueira – O advogado Francisco Herkenhoff, que defende o ex-diretor-geral da Assembléia, disse que só vai se manifestar com relação à ação dos promotores depois de conhecer o teor do documento.
André foi condenado a 11 anos e 6 meses no mesmo processo que Gratz. Foi solto junto com Gratz no mês passado. Ambos aguardam em liberdade a decisão do Superior Tribunal Federal (STF) sobre a constitucionalidade da sentença que os condenou.
•José Ramos – O deputado foi procurado pela reportagem de A Tribuna em seu telefone celular, mas não foi localizado. As ligações eram direcionadas para a caixa postal.
•Saturnino Manoel Faustino dos Santos – Não foi localizado para comentar a ação. 
•Juca Gama – As ligações para os telefones celulares do ex-deputado e de sua advogada eram direcionadas para a caixa postal.
•Juca Alves – Em contato feito através do telefone de sua casa, às 20h33, a reportagem foi informada de que o ex-parlamentar tinha acabado de sair com a mulher. Foi deixado recado, mas até o fechamento desta edição ele não retornou as ligações. 
•João Marcos e Ana Maria – O casal de procuradores afastados da Assembléia foi procurado, mas também não foi localizado para falar da nova ação protocolada ontem. 
•Joverci Alves dos Santos e Adelson Salezze – Os servidores públicos também não foram localizados para comentar a ação do MPE.
•Hudson Barcelos Reggiani e Adriana da Cunha Bisi – Os representantes da Reggia Engenharia foram procurados, mas não foram localizados.  
•Antônio Carlos da Silva – Foi procurado tanto no telefone celular quanto no residencial, mas não foi encontrado.

Acusados marcam depoimento
Os deputados estaduais Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos, todos do PFL, marcaram ontem as datas para prestar seus depoimentos na Comissão Especial de Inquérito (CEI), da Assembléia.
Os três marcaram datas entre 28 de abril e 5 de maio. Na próxima segunda-feira, a CEI divulgará o relatório final do processo de cassação de Fátima Couzi (PTB). Os outros acusados, que também deverão depor, são: Rudinho de Souza (PSDB); Luiz Carlos Moreira (PMDB); e Marcos Gazzani (PTB). 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

