Brasil assume presidência do G-77 
<b>  </b>
 
GENEBRA – O governo brasileiro assume, na segunda-feira, a presidência do G-77, grupo dos países em desenvolvimento, em Genebra. Caberá aos diplomatas do Itamaraty representar esse bloco nos próximos meses em reuniões da Organização das Nações Unidas (ONU) e em outros organismos internacionais. Na avaliação do governo, a iniciativa faz parte da estratégia da política externa brasileira de se aproximar dos países em desenvolvimento e de defender os interesses comuns entre essas economias. O bloco foi criado em 1964 e serviu, até meados da década de 80, para que os países em desenvolvimento lutassem por uma ordem econômica mundial que atendesse suas necessidades. Ainda que sua influência tenha sido reduzida nos anos 90, o grupo conseguiu sobreviver e agora quer voltar a defender seus interesses de forma mais ativa. Para o Brasil, um dos principais focos será a proposta do governo de reduzir as tarifas de importação entre os países em desenvolvimento.De um modo geral, os impostos para o comércio entre essas economias são superiores aos que são praticados pelos países ricos. 
MORTE – O cientista político e filósofo Norberto Bobbio morreu em um hospital de Turim, aos 94 anos. O intelectual, que lecionava na cidade, era considerado o grande teórico contemporâneo das instituições democráticas. Ele estava hospitalizado há um mês, com problemas respiratórios. Desde o início de ontem, encontrava-se em coma irreversível. O filósofo havia sido agraciado com a posição de senador vitalício em 1984. O intectual foi crítico da idéia de fim das ideologias e defendia a democracia e o pluralismo.

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

