Alckmin diz que Copa de 70 é seu exemplo
<b> O candidato tucano garante
que sua campanha vai 
deslanchar na hora certa,
quando for mais conhecido  </b>
 
SÃO PAULO – No dia da estréia do Brasil na Copa do Mundo, o candidato tucano à Presidência da República, Geraldo Alckmin, comparou sua campanha com a Seleção Brasileira na Copa de 70.
“Nossa campanha vai ser como a Seleção do Brasil na Copa de 70. Na hora certa, o talento vai aflorar, vai aparecer, disse ele.
Alckmin comentou o resultado da pesquisa CNI/Ibope divulgada ontem que mostrou que a intenção de voto no presidente Luiz Inácio Lula da Silva subiu de 43% para 48%.  
Enquanto assistia ao jogo do Brasil contra a Croácia e brincava com sua neta, ele disse:
“Entre aqueles que conhecem bem ou somente conhecem no Brasil todo, eu tenho 43% e o candidato Lula tem 42%. Eu ganho. Ele ganha aí por larga margem entre aqueles que conhecem de ouvir falar ou nem ouviram falar, porque aí metade da população nem ouviu falar de mim. Eu tenho 12% e ele tem 60%. Ele é o único candidato que nos últimos 25 anos disputou todas as eleições presidenciais”, afirmou o tucano. 
“Estou absolutamente tranqüilo. Na realidade, campanha eleitoral só a partir de 5 de julho. E hoje ainda tem a Copa do Mundo que chama a atenção da população e da mídia”, reiterou. 
Mas a pesquisa CNI/Ibope, divulgada ontem, reforçou as críticas dos oposicionistas quanto a supostas propagandas eleitorais fora de hora feitas pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
O levantamento apontou que 51% dos entrevistados disseram ter visto Lula “aparecer com mais freqüência na televisão nos últimos dias”. 
O candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, principal adversário de Lula, foi visto com mais freqüência por apenas 22%. Essa exposição midiática foi acompanhada ainda de uma melhora na avaliação do impacto das notícias em relação ao governo e ao presidente. 
Entre os pesquisados, 26% disseram que as notícias mais recentes foram mais favoráveis ao governo. Na pesquisa anterior, de março, o percentual era de 17%. Os entrevistados que consideraram o noticiário mais prejudicial a Lula caiu de 37% em março para 29% em junho.  

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

