Saddam negociou rendição com Bush, afirma jornal 
<b>  </b>
 
PARIS – A prisão de Saddam Hussein não foi resultado de uma operação dos serviços de informação americanos no Iraque, mas de uma negociação que levou o ditador a se render às Forças Armadas americanas para não cair nas mãos das milícias xiitas ou de grupos representados no Conselho Provisório Iraquiano. Essa versão foi publicada domingo pelo jornal de Bagdá Al- Azzaman (Os tempos) e está sendo reproduzida pela imprensa européia – na França, pelo vespertino Le Monde. Perseguido pelos EUA, o ditador deposto, cansado e deprimido, principalmente após a morte de seus dois filhos, decidiu se entregar interrompendo a fuga que já durava oito meses. Segundo o jornalista iraquiano Abdul Hamid al-Saih, foi Saddam quem decidiu se render. Ele teria enviado duas pessoas para negociar sua rendição. Saddam teria exigido garantias de que não seria executado; de ser tratado como prisioneiro de guerra; de não ser condenado à morte; e não ser entregue aos membros do Conselho do Governo provisório ou a qualquer outra autoridade iraquiana, principalmente aos religiosos xiitas. O presidente George W. Bush teria aceitado as exigências porque Saddam poderia desaparecer, como foi o caso de Osama bin Laden. A mesma versão lembra que Saddam Hussein deixou seu esconderijo e ouviu de um militar americano: “Bush lhe manda saudações”. A frase seria a senha de que tudo iria se desenvolver como combinado. Dois dias antes da divulgação dessa nova versão, autoridades americanas confirmaram que Saddam terá o status de prisioneiro de guerra, o que está irritando os membros do Conselho do Governo iraquiano. Abdel Aziz Al Hakim, representante xiita do governo, acredita que a decisão foi motivada pelo fato de Saddam ter segredos que os americanos não querem que sejam revelados.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

