Telefone móvel pode ser usado como fixo
<b>  </b>
 
A operadora de telefonia celular TIM está lançando um serviço que transforma o telefone móvel em serviço de telefonia fixa.
Segundo nota da operadora, com o novo serviço o cliente passa a ter a comodidade de usar o celular com vantagens para fazer ligações de casa por um valor mensal menor do que o da assinatura do telefone fixo. 
Os clientes de planos pós-pagos podem falar até 200 minutos por R$ 29,90 mensais. Os de planos pré-pagos podem falar até 100 minutos por R$ 19,90 mensais. A nova oferta traz conveniência ao cliente, que poderá usar sempre um único número, o do seu celular.
Segundo a empresa, o TIM Casa, nome do novo serviço, estará disponível em todo o País para atuais e novos clientes, inicialmente pessoa física, de planos TIM GSM pré ou pós-pagos, a partir de amanhã.
\"Nossos estudos nos mostravam que muitas pessoas estão abrindo mão do telefone fixo para usar apenas o celular. 
Elas buscam comodidade, qualidade e preços atraentes. O TIM Casa foi desenvolvido para atender a esta realidade de mercado.\", afirma Marco Lopes, diretor de Marketing da TIM. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

