PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Corda bamba
 Se não demitir Cristovam Buarque, o Planalto planeja uma intervenção branca na Educação. Quer afastar assessores escolhidos pessoalmente pelo ministro e nomear indicados da Casa Civil. O que pode levar Cristovam a pedir para sair. 
Reengenharia O ministro-chefe da Casa Civil, José Dirceu, quer aproveitar a divisão de funções com Aldo Rebelo para uma “ampla reforma” na estrutura da Presidência. Avalia que a organização atual é “deficiente”. 
Preferência Senadores do PT sentiram- se derrotados com a reforma ministerial de Lula. A indicação de quatro deputados para o ministério mostra que o Presidente escolheu a Câmara como parceira preferencial no Congresso. 
Troca-troca eficiente A avaliação do Planalto é que a base governista na Câmara foi mais eficiente na aprovação das reformas do que o Senado. Três líderes da Casa virarão ministros Aldo Rebelo, Eduardo Campos e Eunício Oliveira 
Dois em um O Planalto voltou a trabalhar para filiar Ciro Gomes ao PTB. Quer contentar os petebistas e deixar o PPS de Roberto Freire se assumir como oposição. 
Quem vai Com a escolha de Eduardo Campos para o ministério, Ronaldo Lessa (AL) está decidido a deixar o PSB. O governador avalia que ficou isolado no partido com o fortalecimento do clã Arraes, avô de Campos.
 Quem fica Outro governador do PSB, Paulo Hartung (ES), decidiu ficar no partido após a nomeação de Eduardo Campos. Prefere esperar 2005 para responder a José Dirceu se vai mesmo para o PT. 
Balanço Aloizio Mercadante trabalha para manter seu aliado Carlos Lessa na presidência do BNDES, uma indicação de Maria Conceição Tavares. Lula estuda a colocação de João Sayad no posto. 
Conflito na polícia Delegados da Polícia Federal preparam reação ao governo Lula. Dizem que os sindicatos dos agentes da PF, com histórico de ligação com o PT, são os únicos ouvidos em mesa de negociação salarial recémaberta. 
Drible na Justiça Ambientalistas temem que a aprovação do projeto de biossegurança de Aldo Rebelo libere a soja transgênica da Monsanto. Avaliam que as novas regras derrubam decisão judicial que impede a venda das sementes. 
Os abnegados José Múcio, líder do PTB na Câmara, reclamou: “Não pedimos nada. Esperávamos ser vistos como aliados de primeira hora. Estamos indignados”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>