Papa não aprovou filme de Mel Gibson 
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa João Paulo II nunca ofereceu seu apoio ao filme “A Paixão de Cristo”, do diretor e ator Mel Gibson, afirmou ontem o secretário do pontífice, o ar - cebispo Stanislaw Dziwisz. De acordo com reportagens publicadas nos últimos meses, João Paulo II teria aprovado a película do astro de Hollywood depois de assisti-la em uma sessão privada no Vaticano. Os produtores do filme afirmaram ter recebido a informação do próprio Dziwisz, que negou ontem a versão através da Serviço de Imprensa Católico. Segundo a agência, o papa não critica nenhum tipo de atividade artística e deixa essa tarefa para os especialistas. O filme, que retrata as últimas horas de Jesus Cristo, deverá estrear nos EUA na Quar - ta-Feira Santa, em 25 de fevereiro. Depois de algumas sessões no Vaticano, vários funcionários da hierarquia católica elogiaram o filme e rejeitaram alegações feitas por alguns líderes judaicos, segundo as quais a película sugere que os judeus foram responsáveis diretos pela crucificação de Cristo.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

