Pedida prisão perpétua para canibal alemão 
<b>  </b>
 
KASSEL, ALEMANHA – Os promotores do caso do canibal alemão pediram ontem pena de prisão perpétua para o homem que confessou ter assassinado e comido partes do corpo de sua vítima. Segundo o promotor Marcus Koehler, o acusado, Armin Meiwes, de 42 anos, agiu simplesmente para satisfazer um impulso sexual e filmou seu ato de desmembrar a vítima antes de comê- la para que pudesse “se admirar como um açougueiro de seres humanos”. A defesa argumentou que o caso deve ser tratado como um “homicídio solicitado”, já que a vítima deu seu consentimento para que fosse morta e comida. O veredito é esperado para sexta- feira.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

