Um ano de seriedade
<b>  </b>
 
Sem fazer alarde, bem de mansinho, a apresentadora Regina  Volpato se fixou no horário vespertino do SBT com um formato de programa que já foi alvo de muita denúncia. 
“Casos de Família” – programa no qual Regina recebe pessoas com casos polêmicos envolvendo divórcio, violência, sexo, entre outros – completa um ano no ar e também um ano ileso de denúncias de armações com anônimos que recebem dinheiro para forjar uma história e uma briga ao vivo, como o “Eu  Vi na TV” de João Kleber.
Regina Volpato raramente dá entrevistas, é assumidamente tímida e avessa a revistas de celebridade. Quando trocou a Band pelo SBT, sabia que estava colocando em jogo sua reputação de jornalista e repórter para se aventurar em um programa em princípio sensacionalista.
“A verdade é uma só. É um formato desacreditado. Todo meu patrimônio é minha carreira, minha imagem. Eu sabia que o formato poderia colocar tudo isso ladeira abaixo”, avalia Regina.
Por conta disso, não espere encontrar em “Casos de Família” histórias como a de um casal que, após cinco anos juntos, a mulher decide dizer não no altar, em frente às câmeras de TV, como Márcia Goldschmidt adora fazer nos domingos à tarde da Band.
Os casos de Regina são mais acreditáveis e bem menos escandalosos. Para se ter uma idéia, o máximo do inusitado que Regina Volpato consegue é entrevistar go-go boys, strippers que chegaram ao “Casos de Família”, dançando e tirando a roupa.
“Acho triste quando um caso descaradamente falso dá mais repercussão que os que eu apresento”, diz ela, que tinha medo de ser a nova Márcia Goldschmidt. “Isso passou pela minha cabeça. Mas não sou ela, minha formação é diferente.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

