Rio Branco fica rebelde 
<b> O alvinegro quer levar para Divinópolis seu jogo contra o Cruzeiro, pela Copa do Brasil  </b><br>
 <br>
Na distante Divinópolis, no interior de Minas, bem longe dos torcedores. É lá que o Rio Branco pretende jogar com o Cruzeiro pela Copa do Brasil, no dia 19 deste mês. Insatisfeitos com a Federação de Futebol, que designou o Sumaré, em Cachoeiro, para sediar a partida, os dirigentes alvinegros ameaçam levar o jogo até para fora do Estado. O vice-de-futebol alvinegro, Gilberto Carlos dos Santos, confirmou que manteve contatos com responsáveis por estádios do interior de Minas, como Divinópolis e Juiz de Fora, com a intenção de transferir a partida: “O jogo vai ser às 21h40 e, pelo aspecto financeiro, não há interesse dos torcedores do Rio Branco em viajarem para Cachoeiro para ver a partida, que será transmitida pela tevê”. O dirigente reclamou também da falta de informação: “Estamos sabendo da mudança do local do jogo através da imprensa. O clube não recebeu nenhuma comunicação oficial”. Ainda segundo o dirigente, o Cruzeiro tem mais chances de encher um estádio no interior de Minas do que em Cachoeiro, num jogo com o Rio Branco: “O Rio Branco não pode ficar pagando para jogar. Precisamos nos reunir com o presidente da Federação de Futebol, Marcus Vicente, porque vamos ter gastos, como o aluguel do campo, por exemplo”. EXPLICAÇÃO Já o superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares, explicou que não mandou a comunicação oficial para o clube porque a CBF ainda não divulgou a nova tabela da Copa do Brasil: “Só estamos esperando a CBF divulgar a nova tabela da Copa do Brasil para informar ao Rio Branco. Hoje, o único estádio em condições de sediar a partida é o Sumaré”, afirmou. Já o Alegrense deverá ter novamente adiado seu jogo pela Copa do Brasil. A partida, inicialmente marcada para amanhã contra o Criciúma, foi adiada para o dia 19 deste mês. Agora, deverá ser no dia 26. “O Criciúma alega ter outro compromisso dia 19 e a CBF ficou de estabelecer nova data”, disse Pedro Soares. Apesar de não saber ainda onde vai jogar, o Rio Branco segue contratando. E ontem chegaram mais dois reforços: o volante Carlos Rosa e o ponta Índio, que retorna pela terceira vez ao Kleber Andrade. O preparador físico Edvaldo Erlach vem aprimorando a forma dos demais atletas, com treinamentos diários no Kleber Andrade.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>