PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Mensaleiros a bordo  
No aniversário de um ano das revelações de Roberto Jefferson, a direção do PT em São Paulo bateu o martelo: estão confirmadas as presenças dos mensaleiros João Paulo Cunha, José Mentor e Professor Luizinho na chapa de candidatos do partido à Câmara dos Deputados, que incluirá também o presidente petista derrubado pelo escândalo, José Genoino. 
A cúpula estadual não dá como barato a eleição de nenhum dos quatro, mas se preocupa especialmente com Genoino, mais dependente do chamado “voto de opinião”. 
Circula no PT a piada de que os mensaleiros terão mais tempo de televisão que seus colegas, porque aparecerão no horário da sigla e também no dos adversários – transformados em chumbo contra Lula.


É só ligar
Antonio Palocci também está na lista dos candidatos do PT a deputado por São Paulo. Segundo dirigentes, falta apenas o ex-ministro confirmar que topa disputar.


Eterno retorno
Do deputado Paulo Delgado (PT-MG), sobre o empenho de seu partido para atrair Orestes Quércia: “Depender do PMDB é uma maldição num País onde o passado não passa.”


Está podendo 
Além de convidado para jantar ontem no Torto, Renan Calheiros (PMDB-AL) foi chamado ao Planalto à tarde. Ouviu que uma das primeiras PPPs a sair do papel será em Alagoas.



No sacrifício 
Algo constrangido, Cristovam Buarque vai ficando no páreo presidencial. O senador estava prestes a ceder a apelos de colegas, mas Carlos Luppi o conteve. “Não há força planetária ou intergaláctica que nos faça desistir de ter candidato”, afirma o presidente do PDT.



Mercado futuro
A ex-prefeita petista Marta Suplicy apresentará hoje a Aloizio Mercadante um plano de apoio à campanha do senador ao governo paulista. Ela pretende concentrar sua agenda na capital, de olho na disputa local em 2008. 


Calendário
Os pefelistas estão inconformados com a data escolhida pela cúpula para a convenção do partido: 14 de junho. Além de ser o dia posterior à estréia do Brasil na Copa, é quando os festejos juninos fervem no Nordeste.



Pacote turístico
O PFL marcou para sábado, véspera da convenção tucana em BH, um seminário na mesma cidade. É para “incentivar” pefelistas ilustres a darem uma passada no lançamento oficial de Geraldo Alckmin.


Vacilo 
A CPI dos Bingos termina sem ter tido acesso aos sigilos bancários de José Dirceu, Silvio Pereira e Delúbio Soares, essenciais para as investigações sobre doação de bingos às campanhas do PT.



Vacilo II
O cochilo da oposição é maior porque não seria necessário aprovar a quebra dos sigilos: bastava aprovar um requerimento para ter acesso aos dados já disponíveis na CPI dos Correios.


Tiroteio  
“Alguma alma caridosa podia dar de presente ao Ricardo Berzoini os contos de Andersen ou as fábulas de La Fontaine. Quem sabe assim ele começaria a distinguir realidade de fantasia”, do deputado Raul Jungmann (PPS-PE), sobre o presidente do PT, que, depois de um ano de revelações, do relatório da CPI e da denúncia do procurador-geral, ainda nega que o mensalão tenha existido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>