Ministro diz não haver motivo para ser ouvido
<b>  </b>
 
RIO – “Eu não tenho nenhum motivo para ser ouvido.” A frase é do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, sobre a possibilidade de depor na investigação que apura a quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa. 
De acordo com o ministro, os dois assessores acusados de participar de reunião na qual o então ministro da Fazenda, Antonio Palocci, teria revelado a quebra de sigilo “não são testemunhas de nenhuma irregularidade.” 
Ele disse que os assessores foram chamados pelo então ministro para que “fosse investigada a possibilidade do caseiro ter recebido um  suborno”, mas eles não atenderam ao pedido. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

