Cavalcante vai ao TRE para assumir prefeitura
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) publicou ontem o acórdão com a decisão do afastamento do prefeito de Barra de São Francisco, no Norte do Estado, Edson Henrique Pereira, o Edinho (PL).
O segundo colocado na disputa, em 2004, Waldeles Cavalcante (PSC), protocolou ontem um requerimento no TRE pedindo para tomar posse do cargo.
Edinho é acusado de abuso de poder econômico para se reeleger. Ele teve o mandato cassado à unanimidade pelo tribunal. O órgão reformou a decisão do juiz eleitoral daquele município, Gustavo Zago Rabelo, que havia inocentado Edinho.
O segundo colocado, o candidato Waldeles Cavalcante, que obteve 42% dos votos válidos, teria que tomar imediatamente. O pedido de Cavalcante será analisado na próxima semana.
Os juízes do TRE decidiram pela cassação do mandato de Edinho no último dia 26 de outubro. Conforme consta nos autos, Edinho teria doado terrenos da prefeitura, distribuído cestas básicas com dinheiro grampeado em camisas com o próprio nome e número e combustível.
Também consta nos autos que testemunhas teriam recebido terrenos supostamente doados pelo prefeito. O eleitor, segundo os autos, recebia um bilhete com uma rubrica, que seria de Edinho, o qual lhe dava o direito a um terreno.
O prefeito também teria usado a máquina administrativa para atender eleitores e inaugurado uma praça pública em troca de votos, conforme relatou o juiz Fábio Clem de Oliveira, do TRE.
O prefeito disse que após a notificação oficial irá recorrer ao próprio TRE e, se necessário, ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

