China mata 10 mil gatos selvagens 
<b>  </b>
 
GUANGZHOU, CHINA – As autoridades do sul da China afogaram ou eletrocutaram ontem os primeiros de milhares de civetas – animais felinos semelhantes a fuinhas, conhecido como gatos selvagens – em um esforço urgente para eliminar uma possível fonte do vírus da Síndrome Respiratória Aguda Severa, a Sars. O massacre dos animais capturados dos mercados de vida silvestre da província de Guangdong foi iniciado a despeito dos alertas da Organização Mundial da Saúde (OMS), de que a morte em massa de civetas poderá destruir pistas importantes sobre a origem da doença e, até mesmo, espalhá-la. As autoridades ordenaram a morte de cerca de 10 mil civetas, que são consideradas um prato refinado da culinária local. Centenas foram mortos ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

