Graciano fala em suborno com perfume
<b>  </b>
 
O deputado estadual Graciano Espíndula (PSDB) afirmou ontem que a deputada Fátima Couzi (PTB) tentou suborná-lo com perfume e um buquê de rosas para sua mulher. 
“Ela (Fátima) esteve na minha casa, em Guarapari, levou um vidro de perfume Azzarro e um buquê de flores para a minha mulher para que eu votasse a favor dela. Eu disse que ela não iria mudar meu voto ”, contou Graciano.
“De onde ele tirou isso? Nunca tentei subornar ninguém. Quero que ele prove o que está dizendo”, rebateu Fátima. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

