Era de Aquário não é religião, diz Vaticano
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O Vaticano realizou um estudo sobre o movimento Nova Era, indicando que alguns aspectos da busca pela paz interior eram positivos, mas que não podem substituir a legítima religião cristã. O documento faz referência aos movimentos espirituais Magical Mystery Tour, Feng Shui e o despertar da Era de Aquário. O livro foi elaborado com o objetivo de ser um guia para determinar se as atividades da corrente Nova Era, que propõe a ioga e a cura através de cristais, eram compatíveis com o Cristianismo.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

