PAINEL
<b>  </b>
 
Saigon é aqui 
O contencioso entre aliados e PT ganhou novo e explosivo ingrediente: o PTB enxerga digitais petistas no grampo que flagrou um de seus operadores em corrupção explícita e atingiu o presidente do partido, Roberto Jefferson, minando a indicação petebista para a diretoria de Tecnologia dos Correios.

Rastilho 
Antes da eclosão do escândalo, o PTB esperava colocar Ezequiel Ferreira de Souza, hoje assessor especial do Banco do Nordeste, no lugar de Eduardo Medeiros de Morais, feito diretor de tecnologia pelas mãos do secretário-geral do PT, Silvio Pereira. 

Indicação 
Ezequiel Ferreira havia sido indicado pelo líder do governo no Congresso, Fernando Bezerra, para uma diretoria no BNB. Silvio Pereira sugeriu que, em vez disso, fosse para os Correios. “A diretoria é do PT”, justificou. 

Devo, não nego 
Como também o posto dos Correios custava a sair, Bezerra e Ferreira foram a Eunício Oliveira. O ministro das Comunicações disse que a mudança na diretoria não poderia ser feita de imediato. Chegou a sugerir que o PTB escolhesse outro cargo.

Puro creme do milho
Carta apócrifa recebida por petebistas diz que o obstáculo à nomeação de Ferreira é uma licitação milionária para implantar o Sistema Regional de Agências (Sara) dos Correios e de 500 agências do Banco Postal.

Circuito fechado 
Uma das principais interessadas na licitação do Sara – e que participa da definição de suas especificações – é a Novadata, empresa de Mauro Dutra, amigo de Lula e presidente da Ágora, ONG cujos contratos com ministérios foram investigados.

Oportunidade 
A oposição estuda pedir a Lula, no encontro de amanhã, CPI para investigar o caso dos Correios. No entorno do Presidente, há quem recomende o cancelamento da reunião, o que também seria computado como vitória por pefelistas e tucanos.

Vem aí 
O escândalo dos Correios não será o único a balançar a árvore dos insatisfeitos aliados de Lula. O próximo virá de importante órgão federal com sede no Rio.

Coletiva
A revista “Imprensa” de junho trará pesquisa em que 26% dos jornalistas ouvidos consideraram excelente ou bom o desempenho de Lula em sua primeira entrevista coletiva. Para 69%, o Presidente foi ruim ou péssimo.

Coletiva II 
Os jornalistas foram menos rigorosos com seus colegas: para 38%, eles fizeram as perguntas que a população gostaria de fazer; 47% pensaram o contrário. A maioria (82%) reprovou a ausência de direito a réplica.

Mais acesso 
A Assembléia paulista colocou em seu site (www.al.sp.gov.br) a prestação de contas da verba de gabinete dos 94 deputados. A medida foi prometida por Rodrigo Garcia (PFL) em sua campanha à presidência da Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

