Valério reaparece com cabelo crescido
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – De visual novo, o empresário Marcos Valério de Souza prestou depoimento ontem na Superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte no processo que investiga o suposto caixa dois na campanha eleitoral de 1998 do hoje senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG). 
Valério, denunciado pela Procuradoria Geral da República no processo do mensalão, assumiu sua calvície: não está mais raspando toda a cabeça. Deixou o cabelo crescer nas laterais e na nuca. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

