Cabo Josias livre para tomar posse
<b>  </b>
 
Um parecer do promotor eleitoral Izaias Gomes Vinagre, de Colatina, no Norte do Estado, deixou o deputado estadual Josias da Vitória, o Cabo Josias, eleito pelo PDT, livre para assumir o mandato em 1º de fevereiro de 2007. 
Izaias confirmou ter em mãos uma série de documentos com insinuações de que o novo deputado teria desviado verbas da Associação de Cabos e Soldados (ACS) em prol da campanha eleitoral, conforme A Tribuna divulgou em sua edição de ontem. 
O promotor explicou, no entanto, que os documentos – cópias de cheques e recibos de compras – não têm relação direta com o último processo eleitoral. 
“Os documentos são de 2004 para cá e não têm nexo com este processo eleitoral. Mas, mesmo se tiver desvio, não posso fazer nada porque não é oficial, não houve protocolo. Não há, portanto, uma denúncia formal”, concluiu Izaias.
“A integridade e a formação familiar são as coisas que mais prezo na vida. Eu me afastei da associação em março para ficar isento de tudo que pudesse ligar a instituição ao pleito”, disse Cabo Josias ontem.
A reportagem apurou que os deputados eleitos Luciano Machado (PSB), Rafael Favatto (PAN) e Luiz Carlos Moreira (PMDB), que foi reeleito, estão com seus mandatos ameaçados por denúncias na Justiça. Eles foram procurados novamente ontem por A Tribuna e não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

