Produtor de cana vai ter recursos
<b>  </b>
 
Um convênio firmado entre o Banco de Desenvolvimento do Estado do Espírito Santo (Bandes), Secretaria de Estado de Agricultura (Seag), Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa) e Cooperativa Agrária dos Plantadores de Cana de Cristal (Cristalcoop), permitirá o acesso ao financiamento de R$ 3, 5 milhões para ampliação e renovação da lavoura de cana. 
Com o acordo, a partir de agora cada cooperado terá direito ao empréstimo de até R$ 49 mil para investir na sua produção.
A assinatura do convênio aconteceu durante as comemorações da Festa da Colheita da Goiaba, na semana passada, no distrito de Cristal do Norte, município de Pedro Canário, onde está situada a cooperativa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

