Último dia para Alfredo Chaves
<b>  </b>
 
Amanhã é o último dia de inscrição para os concursos da Prefeitura de Alfredo Chaves com 200 oportunidades de trabalho em cargos com salários que vão de R$ 360,00 a R$ 1,8 mil.
Do total de vagas, 183 são para atuar na própria prefeitura. As outras 17 são para o Serviço Autônomo de Água e Esgoto do município. 
Segundo os editais das seleções, os candidatos têm duas opções para realizar inscrições. Pela internet, os interessados podem se inscrever no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br.
Também é possível fazer a inscrição na Câmara de Vereadores (rua Cais Costa Pinto, s/nº, Alfredo Chaves), das 8 às 16 horas. As taxas variam entre R$ 25,00 e R$ 60,00.
A seleção será composta por provas objetivas e/ou provas práticas, de acordo com o cargo, de caráter eliminatório. Também haverá prova de títulos, de caráter classificatório.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

