PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Rasgou a fantasia  
Tucanos graúdos que receberam Márcio Thomaz Bastos em “missões de paz” no auge do desgaste do governo Lula estão convencidos de que o ministro da Justiça subiu no palanque do PT para não mais descer. O primeiro sinal foi seu discurso engajado no lançamento da candidatura de Aloizio Mercadante. 
E o mais recente, a ressurreição da chamada “lista de Furnas” via Polícia Federal, iniciativa na qual o PSDB enxerga a digital clara de MTB. Até onde se pode crer na disposição guerreira dos tucanos, ficou decidido que haverá troco. A declaração de José Serra, segundo quem o ministro descuida de assuntos da pasta por estar “ocupado com o mensalão”, foi só o começo. Chumbo mais grosso virá.


Vento sul
A ordem na equipe de Geraldo Alckmin é concentrar esforços no Sul. Coordenadores da campanha consideram fundamental uma vantagem grande sobre Lula nos três Estados da região para compensar a hegemonia do petista no Nordeste.


Vento sul II
Os aliados vão cobrar pedágio para apoiar a estratégia. Germano Rigotto (PMDB) avisou aos tucanos que quer a retirada da candidatura de Yeda Crusius (PSDB) ao governo do Rio Grande do Sul. Para o governador, a deputada disputa a mesma faixa do eleitorado.



Frustrados
O PPS culpa o corpo mole do PSDB nos apoios estaduais pelo fracasso da coligação com Alckmin. Os tucanos foram pegos de surpresa. Esperavam anunciar a adesão formal como fato positivo da pré-campanha.


Bicho-papão 
Ao checar os desacertos regionais, os petistas descobriram um novo foco: o PL namora firme os tucanos em Goiás. Os dirigentes agiram rápido, apresentando o seguinte quadro ao aliado: se não desistir, o deputado Sandro Mabel (PL-GO) e seus correligionários terão de entregar os cargos no Dnit. 


Compadre.
O líder do PFL no Senado, José Agripino (RN), recorreu à amizade com o governador Ottomar Pinto (PTB), de Roraima, no esforço para tirar Mozarildo Cavalcanti (PTB) da toca e votar o relatório da CPI dos Bingos.


Barriga cheia
O PT se cansou da choradeira do PCdoB, que ameaça desistir da coligação com o presidente Lula alegando falta de apoio a seus candidatos a governador. Dirigentes petistas já falam em retaliar o aliado revendo as coligações de deputados em todo o País.


Empurrão
A adesão formal do PSB a Lula está emperrada por problemas nas chapas de deputados em pelo menos cinco Estados. Numa última tentativa de acerto, os petistas ofereceram um esforço extra para que os aliados consigam superar a cláusula de barreira.


Sonhando alto
A oposição calculava ontem ter votos suficientes para derrotar o relatório de Garibaldi Alves (PMDB-RN) e aprovar o de Álvaro Dias (PSDB-PR), que pede o indiciamento de Gilberto Carvalho e José Dirceu.


Mano a mano
O PMDB no Senado disputará no voto a relatoria da CPI dos Sanguessugas. Como ocorreu na dos Correios, a sigla não reconhece a prerrogativa do bloco PFL-PSDB de fazer o relator. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>