PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Anemia parlamentar
 A bancada do PT na Câmara ainda tenta evitar a praticamente certa indicação de Patrus Ananias (MG) para o Ministério do Desenvolvimento Social. Deputados argumentam que ele se poupou e não defendeu o governo em tema como as reformas. 
Veto fortalecido No Planalto, o fato de não ter sido da tropa de choque do governo fortalece a indicação de Patrus. Teria maior trânsito com setores que foram contra as reformas e podem ajudar na área social, como a Igreja Católica, ONGs e sindicatos. 
Luz verde O presidente do Senado, José Sarney, acertou com o Palácio do Planalto que irá indicar o superintendente da Receita Federal em São Paulo. O cargo era da “cota pessoal” do senador até o governo FHC, quando foi para o PL e o PFL 
Sobe e desce Líder tucano na gestão FHC, Romero Jucá, hoje senador pelo PMDB e aliado de Lula, voltou a ser cotado no Planalto para assumir uma das vagas do partido na reforma ministerial. 
Galhofa carioca Piada que corre nos gabinetes do Palácio Guanabara, entre assessores de Garotinho (PMDB): “Ao sugerir a distribuição de pílulas anticoncepcionais e camisinhas, o prefeito Cesar Maia (PFL) agia para evitar o nascimento de novos Garotinhos”. 
Cargo de confiança O presidente Luiz Inácio Lula da Silva confidenciou que o único senador do PMDB a quem confiaria entregar os Transportes ou a Integração Nacional é Pedro Simon (RS). Se o partido não aceitar, leva a Previdência. 
Blindagem Na avaliação de Lula, a Previdência é um ministério técnico. Mas peemedebistas o chamam de “armadilha”, em razão da cobrança de contribuição dos inativos e de investigações de irregularidades em órgãos técnicos. 
Geneticamente modificado O projeto de biossegurança apresentado por Aldo Rebelo (PC do B) foi fortemente bombardeado por ministros de Lula. Dizendo estar “surpresos” com as modificações propostas, criticaram principalmente as regras sugeridas para pesquisa. 
Demagogia aliada João Paulo Cunha, presidente da Câmara, atacou os deputados que devolveram o salário extra da convocação extraordinária. Antes, não criticaram a medida por medo do Palácio do Planalto. Agora, estariam sendo demagógicos. 
Pesos e medidas Réus na mesma ação, mas com tratamento diferente. Norma Cunha, ex de Rocha Mattos, foi levada ao tribunal pela PF na caçamba gradeada do camburão. Já o delegado da PF José Bellini, sentado no banco de trás, vidros abertos e cigarro na mão. 
Tiroteio De Darcísio Perondi (PMDB-RS), sobre a reforma agrária: “O governo Lula não usou em 2003 a maior parte do dinheiro que dispunha para o combate à violência rural. Se nada for feito neste ano, veremos uma guerra no campo”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>