Aplausos no adeus a Moacyr Dalla
<b>  </b>
 
COLATINA – Mais de 3 mil pessoas prestaram as últimas homenagens ao ex-senador Moacyr Dalla, de 79 anos, que morreu na manhã de anteontem, vítima de um ataque cardíaco, em sua casa de praia em Guarapari. 
Num clima de muita emoção, o corpo do ex-senador foi velado na Loja Maçônica Nilo Peçanha, no bairro Marista, em Colatina, até as 9h30 de ontem.
Em seguida, o caixão foi levado no carro do Corpo de Bombeiros, escoltado por batedores da Polícia Militar, para a Catedral de Colatina, onde o bispo Dom Décio Zandonade rezou a missa de corpo presente.
O caixão foi colocado novamente no carro dos Bombeiros e seguiu para o Cemitério de Itapina, onde está localizado o jazigo da família.
O cortejo fúnebre foi seguido por cerca de 100 carros, que trafegaram pela BR-259, que dá acesso ao distrito de Itapina.
Por onde passava o caixão, os moradores aplaudiam. O cemitério ficou pequeno para abrigar as centenas de pessoas que compareceram ao sepultamento.
O ex-parlamentar, que foi o único capixaba a presidir o Congresso, teve o corpo sepultado ao lado dos restos mortais do filho e da mulher. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

