Debate sobre eleição na próxima quinta
<b>  </b>
 
A Presidência da Assembléia Legislativa e a Escola do Legislativo promovem na próxima quinta-feira um debate sobre a minirreforma eleitoral. O  encontro acontece às 15 horas, na própria Assembléia, no Plenário Dirceu Cardoso (Enseada do Suá) e é aberto ao público.
Participarão do debate Gustavo Varela – membro do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo –, o diretor da Assembléia Ricardo Wagner  Pereira e a jornalista Belisa Ribeiro, especialista em propaganda política na mídia eletrônica.
O debate será mediado pela secretária de Comunicação da Assembléia, jornalista Rose Duarte, e será transmitido ao vivo pela TV Assembléia.
A mudança na legislação decretou o fim da propagada eleitoral por meio de outdoors, dos showmícios (comícios seguidos de shows gratuitos), de doação de valores em dinheiro para candidaturas, de distribuição de camisas, bonés, chaveiros ou qualquer outro tipo de brinde. 
Também ficou definida a obrigação da divulgação na internet nos gastos da campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

