Novo secretário toma posse em Vila Velha
<b>  </b>
 
A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos de Vila Velha ganha hoje um novo secretário. O economista Romário de Castro, 57 anos, toma posse, às 10 horas, substituindo Iranilson Casado, que deverá ocupar um novo cargo na administração, ainda não definido. 
O novo secretário, natural de Iúna, já atuou como economista e auditor das Telecomunicações do Espírito Santo e também como professor universitário.
Romário de Castro é formado em Economia pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), bacharel em Administração pela Faesa e pós-graduado pelo Centro de Desenvolvimento Econômico do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Cendec/Ipea), em Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

