CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O presidente Lula não faz nada com seriedade porque
sério ele não é”
Senador ACM (PFL-BA) voltando a atacar o Presidente e seu governo </b><br>
 <br>
Procurador investigado
O procurador Guilherme Schelb, que infernizava o governo FHC, e tomou chá de sumiço na era do mensalão, foi submetido a sindicância do Ministério Público Federal: ele pedia dinheiro a empresas (algumas sob investigação) para apoiar projetos de sua empresa GS Centro de Educação e Prevenção da Violência Infanto-Juvenil Ltda. 
No MPF, Schelb está sujeito a diversas punições, incluindo sua demissão por justa causa.

Pastor
O procurador Guilherme Shelb, outro muito ativo, tem sido visto com o irmão, pastor Milton Schelb, em programas evangélicos na tevê.

Desprezo
O presidente Lula espuma de raiva quando se refere à Heloísa Helena (foto). Ele pediu ao PT uma estratégia para aniquilar a candidatura do Psol. 

Porta-voz
Se afirma sentir “desprezo” por Heloísa Helena, o presidente Lula ri à toa com suas atitudes – como quando ela atacou jornalistas.

Um espião na AGU
Um analista de informações, identificado apenas pelo nº 023929, foi transferido da Agência Brasileira de Inteligência
(Abin), onde se concentram os arapongas do governo federal, para a Advocacia Geral da União. Ele vai ocupar um “cargo não especificado”. A transferência atende a um pedido do chefe da AGU, ministro Álvaro Costa.

Desespero
Ontem, no Hotel Meliá Brasília, um jovem gritava ao celular: “Estamos enrolados, acabaram com nosso negócio.” Referia-se à operação Mão de Obra, da Polícia Federal, que prendeu fraudadores de licitações na capital.

A moral de Morales
Na Bolívia é que é bom: a Justiça do país do companheiro Evo decidiu que os conselheiros locais não podem criticar a administração dos prefeitos.

Revolta
Manifesto de Generais e oficiais superiores do Grupo Guararapes à Escola Superior de Guerra critica a palestra, semana passada, do porralouca João Pedro Stédile, líder do MST. Analisam que “faltou sensibilidade à ESG”.

A estrela sobe
Lula, ufa, poderá brilhar na posse do presidente do Peru, Allan García: só a presidente do Chile, Michelle Bachelet, e os colegas Evo Morales, da Bolívia, e Alfredo Palacio, do Equador, vão à cerimônia.

Promessa é dívida
O relator da CPI dos Sanguessugas, senador Amir Lando, promete – “doa a quem doer” – que todos os sanguessugas “serão retirados da cena pública”.
Aqui, não
Acusado de ser um dos operadores do esquema sanguessuga, o petista José Airton Cirilo agora é suspeito de tentar ampliar o raio de atuação para o Ministério das Comunicações, mas foi impedido pelo ministro Hélio Costa.

Paredão
Os ex-ministros da Saúde José Serra, Humberto Costa e Saraiva Felipe podem ser convocados a depor na CPI dos Sanguessugas. O objetivo do PT é constranger Serra, o da oposição é alvejar o petista Costa.

Sem mandato
Citado em conversas grampeadas de Romildo Medeiros, da máfia dos sanguessugas, Gilvan Borges (PMDB-AP) nem sequer era senador, na época. E garante que jamais destinou emendas a ambulâncias.

Representante
Lula voltou a pedir a Renan Calheiros a indicação de nome(s) do PMDB governista para participar da coordenação de sua campanha reeleitoral.

Cotados
Entre os mais cotados para representar o PMDB na campanha de Lula estão o ex-ministro e deputado Eunício Oliveira (foto) e o senador José Sarney.

PODER SEM PUDOR

Bons espinhos
Após deixar o governo da Paraíba e passar ao ostracismo, mas sonhando em voltar ao poder, Ernani Sátyro recebeu um grupo de amigos em sua casa de praia. Um deles observou, tentando ser gentil:
“Isso é que é vida. Aquela cadeira de governador é muito espinhosa...” 
“É verdade, meu filho”, respondeu Sátyro, de bate-pronto.
E emendou: “Mas a vantagem daquela cadeira espinhosa de governador é que os espinhos ficam todos virados para baixo!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>