PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Sem porteira fechada
 O Planalto comunicou ao PMDB que Amir Lando (Previdência) poderá indicar o comando da Dataprev e do INSS. Mas a Secretaria de Previdência Complementar, que cuida dos milionários fundos de pensão, continuará nas mãos do PT. 
Toma-lá... O PTB acertou a indicação do ex-deputado Benito Gama (BA) para a presidência da Superintendência de Seguros Privados do Ministério da Fazenda. É o órgão que o partido exigia por não ter ganho outro ministério
. ...dá-cá Na Susep, Benito Gama desistirá da candidatura à Prefeitura de Salvador e apoiará o petista Nelson Pellegrino. Gama é ex-aliado de Antônio Carlos Magalhães, que quer Antônio Carlos Magalhães Neto na disputa do cargo. 
Troca-troca ACM se reuniu com José Dirceu para negociar a entrada de seu grupo político em um partido da base governista. Rompido com Bornhausen (PFL), o destino de ACM pode ser o PP. 
Perdido no tempo De José Alencar sobre José Dirceu: “Estamos en - cantados com o trabalho realizado em 1993”. Queria se referir a 2003. Em 93, Dirceu era pré-candidato ao governo de SP e se desentedia com Lula, que defendia o apoio a Covas para fechar aliança nacional com o PSDB. 
De volta João Henrique (PMDB-PI) é o novo presidente dos Correios. Ex-ministro dos Transportes de FHC, tinha como entrave para a indicação a oposição do governador Wellington Dias (PT-PI). Mas a desavença foi superada. 
Eles são cariocas O Planalto pediu aos ministros que designem nomes do Rio para cargos de destaque. Quer compensar a demissão de Benedita, Miro Teixeira e Roberto Amaral. Luís Fernandes, da UFRJ, será o número dois da Ciência e Tecnologia. 
Estrela em queda Com a provável queda de Luiz Pinguelli Rosa da Eletrobrás, amplia-se o número de colaboradores do programa de governo de Lula que foram afastados do poder, como José Graziano, Luiz Eduardo Soares, Tânia Bacelar e Cristovam Buarque. 
Memória católica O cardeal dom Aloísio Lorscheider, cuja renúncia foi aceita ontem, quase foi eleito papa em 1978. Perdeu para João Paulo 1º, que disse ter votado no brasileiro. Com a morte do eleito 33 dias depois, Lorscheider foi cabo eleitoral de João Paulo 2º. 
Representação Dos seis cardeais brasileiros hoje com direito a voto na assembléia que escolhe o papa, dois fazem 80 anos em 2004. Serão afastados do conclave, que atualmente reúne 135 cardeais. Um terceiro sai em 2005. 
Sem fio de bigode José Genoino e Michel Temer lançam hoje carta em que selam a aliança entre PT e PMDB. Os dois partidos prometem chapa conjunta nas eleições no maior número possível de municípios.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>