Servidores de volta ao Ministério Público
<b>  </b>
 
Dos quatro servidores comissionados do Ministério Público Estadual (MP-ES) que foram exonerados na última semana pela procuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazelle, três conseguiram na Justiça uma liminar que os reconduz aos cargos.
A situação desses funcionários foi classificada pelo Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) como troca de favores, uma vez que eles saíram de outros órgãos, como o Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), em troca do emprego de parentes de procuradores, exonerados no início do ano, naquelas instituições.
Os servidores protocolaram um mandado de segurança para serem reintegrados aos quadros do Ministério Público, alegando que não possuem parentesco com membros da instituição ou de qualquer outro Poder, da administração pública, da União, dos estados ou dos municípios.
O recurso foi encaminhado ao desembargador Elpídio José Duque, que concedeu liminar favorável na última segunda-feira.
A assessoria de imprensa do Ministério Público informou ontem que a instituição vai cumprir a determinação judicial e que os funcionários serão reconduzidos aos cargos assim que as nomeações forem publicadas no Diário Oficial. Além disso, informou que não cabe ao MP-ES recorrer, o que deve ficar a cargo da Procuradoria Geral do Estado (PGE). 
A procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, não foi localizada na noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

