Apelo para parcelar taxa de marinha
<b>  </b>
 
A Associação de Moradores em Terrenos de Marinha de Vitória está recorrendo à Brasília para evitar que a cobrança da taxa deste ano seja feita apenas em duas parcela. 
A Secretaria do Patrimônio da União (SPU) enviou a cobrança de 2006, em apenas 2 parcelas, com a primeira prevista para vencer no próximo dia 30 e a segunda, em 28 de dezembro, o que irá onerar os contribuintes que recolhem valores mais expressivos.
O SPU emitiu os boletos cobrando a taxa de marinha, referentes ao exercício 2005, em 2006, dividida em 7 parcelas. A última parcela venceu em outubro.
O presidente da associação, o vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha, se reuniu com o deputado federal Renato Casagrande e, juntos, foram até à SPU, em Brasília, para que a taxa seja cobrada em 7 parcelas (duas em novembro e dezembro e as outras cinco em 2007), como ocorreu neste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

