CTE acerta com quatro da Boa Terra 
<b>  </b>
 
O CTE/Colatina foi buscar na Boa Terra reforços para o Capixabão. Depois de passar janeiro observando jogadores no interior da Bahia, o técnico colatinense, Elói Kruger, trouxe o ponta direita Inho, o meia Robério, o zagueiro Gláuber e o meia Adriano, todos do Itabuna e que já estão treinando na prétemporada do clube em Sooretama. Também foram contratados o volante Emerson e o ponta Rodriguinho, do Jaguaré. O atacante Ratinho, dono do clube colatinense, não recebeu nenhuma proposta do exterior, está treinando com o time e deve disputar o Capixabão. Apesar do estádio Justiniano de Melo e Silva, em Colatina, ter sido reprovado na vistoria feita da Federação de Futebol, o presidente do CTE, Euzébio Pimenta, garante que o time vai jogar em casa no campeonato: “Falta fazer a limpeza e a pintura, mas o estádio vai ficar pronto a tempo.”   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

