Massa acelera ao lado de Schumacher 
<b>  </b>
 
ROMA – Felipe Massa, de 21 anos, estará ao lado de Michael Schumacher e Rubens Barrichello hoje, na apresentação do novo carro da Ferrari, em Maranello, Itália, com um macacão vermelho igual ao deles. Dois dias depois de a Jordan comunicar que o inglês Ralph Firman havia vencido a disputa pela vaga na equipe, a Ferrari oficializou o brasileiro como seu piloto de testes. E Massa substituirá justamente outro brasileiro, Luciano Burti, que desempenhava quase as mesmas funções que ele terá pela frente. Para a imprensa italiana, Massa está sendo preparado para substituir um dos pilotos da equipe, no fim de 2004, quando terminam seus contratos. “Acertamos tudo mesmo apenas na terça-feira”, disse o empresário do piloto, Ricardo Tedeschi, embora se acredite que o compromisso exista há mais tempo. Ao comentar seu futuro com o empresário, Massa disse que estava contente porque iria aprender com os melhores do mundo. “O Felipe ganhou uma bolsa de estudos, de graça, da melhor universidade do planeta”, falou Tedeschi. Ontem, o piloto considerado revelação da última temporada da Fórmula 1 planejava com os dirigentes da Ferrari como será sua participação, hoje, no lançamento do modelo F2003, se é que esse será mesmo o seu nome. Também hoje Massa dará sua primeira entrevista como piloto da Ferrari. Não foi definida ainda a estréia dele como piloto de testes da equipe, mas deverá ocorrer em breve. Não há nenhum time da Fórmula 1 que treine tanto quanto a Ferrari, que passa a ter agora dois pilotos brasileiros. Enquanto isso, Luciano Burti disse que pretende retornar a competir e a Telefonica World Series (TWS) deve ser o seu novo caminho profissional.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

