Dinheiro das cadeiras volta para a Serra
<b>  </b>
 
As 17 cadeiras massageadoras compradas pela Câmara Municipal da Serra para o gabinete dos 16 vereadores da Casa foram devolvidas ao revendedor e o valor gasto com elas – R$ 72,5 mil – voltou para os cofres do Legislativo municipal.
O presidente da Câmara, Adir Paiva (PAN), devolveu as cadeiras na quinta-feira, pouco antes de prestar depoimento ao promotor da Vara dos Feitos da Fazenda Pública da Serra, Luiz Alberto Nascimento.
Adir Paiva, durante o depoimento, mostrou os documentos de aquisição das cadeiras e explicou como foi efetuada a compra, mas o promotor ainda analisa a compra dos móveis de luxo através do princípio da moralidade e da eficácia.
O MPE decidirá na semana que vem se move uma ação contra Adir Paiva, alegando que ele foi de encontro aos interesses da população e que o dinheiro público foi mal aplicado.
Já o Tribunal de Contas conclui o relatório da auditoria que fez nos documentos de aquisição das cadeiras na sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

