Câmara aprova a diminuição do recesso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O plenário da Câmara dos Deputados aprovou ontem, por 438 votos a favor, 8 votos contrários e 7 abstenções a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que trata da diminuição do recesso parlamentar. 
A matéria agora segue para o Senado, onde terá que ser aprovada primeiro pela Comissão de Constituição e Justiça para depois ser analisada em dois turnos em plenário. 
A PEC, de autoria do deputado Nicias Ribeiro (PSDB-PA) reduz o recesso parlamentar de 90 para 55 dias em dois períodos – 23 de dezembro a 1º de fevereiro e 18 de julho a 31 de julho. 
Um dos parlamentares que usou a tribuna para criticar esta PEC foi o primeiro vice-presidente da Câmara, deputado José Thomaz Nonô (PFL-AL). 
“Os deputados não ficam de folga no recesso. A impressão é errada de que só trabalhamos quando estamos com as nádegas acomodadas nestas cadeiras. Quem aprova esta PEC está votando contra si mesmo”, disse Thomaz Nonô. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

