Montoya voa com o novo Batmóvel 
<b>  </b>
 
JEREZ DE LA FRONTERA, ESPANHA – O piloto colombiano Juan Pablo Montoya, da Williams, fez o melhor tempo no primeiro dia de treinos da Fórmula 1 em 2004. Ele marcou 1m16s847 em sua volta mais rápida, na manhã de ontem, no circuito de Jerez de La Frontera, na Espanha. Montoya percorreu 46 voltas com o novo modelo FW26, desenvolvido para a temporada 2004, ficou a seis décimos do recorde extra-oficial da pista, estabelecido por Pedro de la Rosa, da McLaren, com 1m16s210, e melhorou em quatro décimos sua melhor marca no local, alcançada em dezembro. Além da Williams, Renault, Toyota e Ferrari foram as equipes que participaram dos treinos de ontem. McLaren e BAR também farão parte da sessão de testes ainda esta semana. A Williams trabalhou com Montoya e o seu piloto de testes oficial, o espanhol Marc Gene. A Renault teve o italiano Jarno Trulli e o segundo piloto Franck Montagny, da França. Na Toyota, foram para a pista o francês Olivier Panis e o brasileiro Ricardo Zonta, que é piloto de testes da escuderia. A Ferrari treinou com o italiano Luca Badoer e o brasileiro Felipe Massa, que será piloto oficial da Sauber e que ainda exerce a função de testar os carros da Ferrari. O colombiano Montoya acredita que o novo carro da Willimans poderá levá-lo ao título mundial de Fórmula 1 deste ano. “Quando vi o carro, me perguntei: onde está o bico? Vocês têm certeza de que isso vai funcionar?”, declarou Montoya, demonstrando ter sido surpreendido pelo modelo FW 26, com dimensões menores e mais leves que o carro anterior. “Num primeiro momento, parece muito estranho, custa a acreditar que esse seja o carro. Mas, quando se vê de perto, percebe-se que é uma boa solução para a parte dianteira. Se o conteúdo for tão bom quanto a embalagem, será um carro ganhador”, disse Montoya, elogiando a nova aerodinâmica do carro, apelidado de “Batmóvel”.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

