São Mateus faz amistoso em Jaguaré  
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O São Mateus testa sua equipe hoje, em um amistoso contra o Jaguaré que, no ano passado, teve uma modesta participação na Terceirona. A partida, no campo do adversário, na cidade vizinha de Jaguaré, será às 10 horas. O time mateense faz sua estréia no Capixabão enfrentando o Vitória, no dia 16 de março. Apesar de Marcelo Cabeção, já contratado, ser a grande atração do time para esta temporada, sua presença ainda não está assegurada no amistoso de hoje. É que o jogador está com quatro quilos acima de seu peso ideal, mas deve ser aproveitado em pelo menos 45 minutos. “A experiência de Cabeção vale muito nestas horas, principalmente em um momento que estamos começando a preparar o time”, afirma o treinador Abílio Silva. O ciclo de contratações do São Mateus deve ser concluído segunda- feira, quando chega à cidade o meio campista Beto, velho conhecido do torcedor capixaba e que já defendeu o Vitória e Rio Branco.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

