Odile disputa vaga em Santa Catarina
<b>  </b>
 
A velejadora Odile Ginaid, de 16 anos, está deslizando nas ondas da praia de Jurerê, em Florianópolis (SC), onde disputa o Campeonato Brasileiro da Classe Laser. Para faturar o título deste ano e ficar com a vaga para o Pré-Pan, que será realizado em Porto Alegre (RS), a capixaba terá que ter muita determinação e força. Segundo a mãe da velejadora, Lolita da Rocha Pimenta, devido à importância da competição e à chance de estar no Pré-Pan do Rio Grande do Sul, no dia 18, cerca de 50 competidoras compareceram ao evento catarinense. “Minha filha disse, por telefone: ‘Mãe, só tem fera neste campeonato. Vai ser bem difícil!’”, contou Lolita Pimenta, explicando que Odile só terá oportunidade de ir ao Pré-Pan, assim como aconteceu no ano passado, caso conquiste as primeiras posições na competição. Odile Ginaid vai disputar as provas da classe laser radial. No ano passado, ela conquistou o título na classe radial 4.7. A competição ainda conta com a classe laser standart. A competição começou no último domingo e prosseguirá até o próximo domingo. A pontuação geral só será conhecida na data de encerramento da disputa. A cada dia os participantes pontuam e, ao final, serão computados todos os resultados.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

