Câmara vota hoje cassação de petista
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado José Mentor (PT-SP) abriu mão do prazo de cinco sessões a que tinha direito para entrar com recurso na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) contra a decisão do Conselho de Ética de propor a cassação do  seu mandato. 
Com isso, o presidente da Casa, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), marcou  para hoje à tarde a sessão do plenário que julgará o processo do deputado. 
Se o parlamentar não abrisse mão do prazo, mesmo que ele não recorresse à CCJ, a votação do seu processo no plenário seria transferida para a próxima semana. 
Mentor foi acusado pela CPI dos Correios de envolvimento no esquema do mensalão. 
O processo dele chega ao plenário com pedido de perda de mandato aprovado pelo Conselho de Ética, mas sem que o procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza, tenha incluído o nome do parlamentar na relação dos 40 pessoas denunciadas ao Supremo Tribunal Federal sob acusação de formação de uma organização criminosa que desviou recursos públicos para negociar apoio político e custear gastos  de campanha. 
Mentor recebeu R$ 120 mil de empresas de Marcos Valério Fernandes de Souza, apontado como um dos operadores do mensalão. Em sua defesa, o deputado argumenta  que o dinheiro foi recebido a título de pagamento de consultoria prestada por  seu escritório de advocacia José Mentor, Pereira Melo e Souza à empresa de Rogério  Tolentino, sócio de Marcos Valério. 
Mentor também argumenta que as notas fiscais pelo serviço foram emitidas e os impostos respectivos, recolhidos na época em que a consultoria foi prestada. 
O primeiro relator do processo de Mentor no Conselho de Ética, deputado Edmar Moreira (PFL-MG), pediu o arquivamento do processo, mas seu relatório foi derrotado.  
Um segundo parecer, este do deputado Nelson Trad (PMDB-SP), favorável à cassação, foi aprovado  por nove votos a quatro.  

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

