Mais projetos para saúde e segurança
<b> Em reunião com o governador,
bancada federal eleita decide se
unir e priorizar projetos para
as duas áreas no Estado </b><br>
 <br>
Em um encontro de duas horas no Palácio Anchieta, a bancada federal eleita tomou café da manhã ontem com o governador Paulo Hartung (PMDB) e empresários capixabas, e discutiu as prioridades do Estado para o próximo ano.
O resultado foi um acordo para a união de esforços, com integração entre o trabalho da bancada federal e os projetos do governo do Estado, como forma de facilitar a liberação de recursos federais.
Hartung apresentou uma agenda que contempla principalmente as áreas da saúde e segurança pública. A partir daí, os deputados federais se comprometeram em propor emendas coletivas ao Orçamento de 2007 abrangendo essas áreas.
Além disso, as questões referentes à infra-estrutura do Espírito Santo foram discutidas, entre elas a BR-101. A bancada deverá auxiliar na articulação junto ao governo federal para que a rodovia seja duplicada.
“A idéia é propor que a BR-101 Norte seja duplicada com investimentos do governo federal e no Sul ocorra por concessão, até Vitória”, ressaltou Neucimar Fraga (PL). 
Dos 13 parlamentares que compõem a bancada, apenas o senador Magno Malta (PL) e a deputada federal reeleita Rose de Freitas (PMDB) não compareceram.
Para o deputado Carlos Mannato (PDT), o café da manhã com Hartung foi produtivo. “O encontro foi excelente. Vamos ajudar nessa discussão. O governador tratou todos igualmente e se colocou à disposição para conversas individuais. Vou pedir uma para semana que vem”, disse. 
Já Sueli Vidigal (PDT) contou que sua presença no encontro mostra que estará unida com a bancada. “Me senti muito à vontade. Minha ida foi uma sinalização de como vai ser meu mandato, comprometido com o Estado”, afirmou.
O governador Paulo Hartung ressaltou a importância dessa união. “A união da bancada facilita. O que incomoda uma parte dela é a prática do fisiologismo, então a gente precisa trabalhar idéias. Temos uma extraordinária bancada eleita”, disse.
Casagrande completou que a intenção é ampliar os investimentos do governo federal no Estado. “O Estado recebe investimentos importantes do governo federal, mas queremos aumentá-los”, pontuou.
A bancada federal vai se reunir no próximo dia 21 em Brasília, para discutir as emendas ao Orçamento. Os eleitos também foram convidados.

O que foi discutido

•O governador Paulo Hartung (PMDB) apresentou uma agenda do Estado para 2007, com prioridades nas áreas da saúde, segurança pública e infra-estrutura.
•Com isso, os deputados federais poderão indicar as emendas de bancada nessas áreas.
•Em relação às prioridades apresentadas, a duplicação da BR-101 foi a questão mais discutida no encontro. Há dificuldades quanto ao modelo, que pode ser por concessão.
•O Estado quer propor que a BR-101 Norte seja duplicada com investimentos do governo federal e no Sul ocorra por concessão, até Vitória.
•Há previsão no Projeto Piloto de Investimento (PPI) do governo federal de cerca de R$ 90 milhões a serem aplicados nas BRs do Estado. A prioridade será a duplicação do Rodovia do Contorno.
•Na área da Saúde, o governo quer priorizar investimentos no Hospital de Cachoeiro, na ampliação do São Lucas e no Dorio Silva.
•Com relação às emendas individuais dos parlamentares, Hartung  informou que, caso eles indiquem emendas em áreas onde já existam projetos do governo, o Executivo pagará a contrapartida dos municípios.
•O Movimento Espírito Santo em Ação, de empresários capixabas, participou do encontro e mostrou a importância dos investimentos em infra-estrutura.
Fonte: Bancada federal e Movimento Espírito Santo em Ação

Os bastidores do encontro

Atrasos
Os deputados federais eleitos se confundiram com o horário do encontro com o governador Paulo Hartung (PMDB), que teve de ser remarcado às pressas na última sexta-feira devido à sessão no Congresso.
Enquanto alguns acreditavam que o café da manhã aconteceria às 8 horas, outros somente chegaram às 8h30 e até mesmo uma hora depois. Com isso, a reunião começou com a presença de metade da bancada.
Almoço
Alguns parlamentares ficaram tão impressionados com o café da manhã oferecido no Palácio Anchieta que sequer precisaram almoçar. Este foi o caso do deputado federal reeleito Carlos Humberto Mannato (PDT), que escolheu o mingau de tapioca como o preferido.
Dentre os quitutes servidos, não faltou o tradicional bolinho de chuva, que caiu bem em meio ao clima frio fora da sede do governo estadual.
Clodovil
Eleito para um mandato na Câmara dos Deputados, o costureiro Clodovil não foi poupado no café da manhã. Assim que Neucimar Fraga (PL) chegou ao encontro, um parlamentar brincou que a gravata dele seguia um modelo do estilista.
Diante da brincadeira, Hartung perguntou se Clodovil mudaria para o PL. Ao que Neucimar respondeu que não, pois a legenda não será mais liberal, já que vai migrar para o PR.
Reencontro
Rivais na busca do apoio de Hartung para a disputa ao Senado Federal, o deputado federal Renato Casagrande (PSB), eleito senador, e o deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) saíram juntos do encontro e foram abordados para dar entrevista.
Em clima de cordialidade, Casagrande deu a vez ao tucano dizendo que primeiro deviam ir os mais velhos. Luiz Paulo respondeu: “Só se for mais gordo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>