Partidos adiam votação sobre verticalização
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os partidos que apóiam a emenda que acaba com a verticalização jogaram a toalha hoje depois de concluírem que não têm os 308 votos necessários para aprovar a emenda.
Reunidos no gabinete do líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ), eles contabilizaram de 290 a 311 votos a favor da emenda e tomaram a decisão de não submetê-la à votação neste ano. 
“Não existe segurança para aprovar a emenda”, disse o deputado Raul Jungmann (PPS-PE).
Pela verticalização, os partidos não podem fazer coligações nos estados com partidos que sejam seus adversários nas eleições para a Presidência. 
Os que querem o fim da verticalização apostam agora em uma decisão do TSE, reinterpretando a decisão que o próprio tribunal adotou em 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

