Petista que deixar partido perde mandato
<b>  </b>
 
O Partido dos Trabalhadores (PT) vai recorrer à Justiça para tomar o mandato de quem deixar a legenda. Segundo o presidente estadual da sigla, José Roberto Correa do Nascimento, o Dudé, não existe ainda no partido nenhum pedido de desfiliação de petistas que detêm mandato.
Mas se alguém pensa em deixar a legenda decepcionado com a investigação que três Comissões Parlamentares de Inquéritos (CPIs) promovem na vida de alguns petistas, Dudé vai logo avisando: “A pessoa pode sair, mas o mandato deve ser entregue ao partido”.
“Quando filiamos um companheiro e ele sai candidato, pedimos que a pessoa assine um compromisso de fidelidade partidária onde está escrito que o mandato pertence ao partido e não ao eleito”, ressalta. 
Questionado se caso o presidente Lula deixasse a sigla, o mandato também deveria ser entregue ao PT, Dudé disse que essa é uma questão para a Executiva Nacional resolver.
No Espírito Santo, segundo ele, não há antecedente envolvendo petistas que devolveram o mandato. O ex-vereador de Vila Velha Aloísio Krohling deixou a sigla no final dos anos 90 e o máximo que a Justiça fez foi mandá-lo pagar a contribuição de 30% do salário ao PT, mesmo estando fora da sigla.
Dudé disse que o partido não tem o hábito de buscar quadros políticos em outras legendas para disputar a eleição. Por isso, a agremiação partidária forma os seus próprios candidatos. 
Assim como não há pedido de desfiliação de políticos com mandatos no PT, a Executiva Regional também não recebeu nenhuma reivindicação de filiação de pessoas de outras siglas. 
Dudé não nega que o Processo de Eleição Direta (PED) para a direção do PT, que acontece hoje em todo o País, pode resultar num esvaziamento da sigla caso correntes mais conservadoras vençam a disputa. “Apesar da crise, o PT tem uma base social grande de apoio nos movimentos sindical, popular e de direitos humanos”.  

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

