Escola Naval fecha a Eldorado em terceiro 
<b>  </b>
 
O veleiro Marlim/Transpetro (RJ), comandado pelo aspirante Moreno Figueiredo, da Escola Naval, foi o terceiro barco a concluir a 5ª edição da regata Eldorado Brasilis (Vitória-Trindade- Vitória). A embarcação cruzou a linha de chegada às 23h59 de segunda-feira. Após pouco mais de oito dias de regata, com 212 horas e 14 minutos em tempo real – pelo regulamento, a tripulação pode ficar até 48 horas em Trindade, com o cronômetro zerado, antes de voltar a Vitória –, o barco é o terceiro colocado geral e o segundo na classe orc. Segundo os tripulantes, o percurso é cansativo, mas o esforço compensou pela visão paradisíaca que todos tiveram da ilha e a experiência adquirida numa regata a longa distância – 1.260 milhas náuticas ou 2.336 quilômetros. “Ficamos um pouco prejudicados na volta porque os ventos estavam fracos. Mas nosso tempo de prova deve ficar próximo ao dos veleiros Sorsa e Galileo, que terminaram na primeira e segunda posições”, disse o aspirante Moreno. Para o comandante, a regata foi uma excelente oportunidade: “Foi um aprendizado. Todos velejaram motivados e não tivemos problemas. Conseguimos desembarcar com a ajuda de outros barcos. O cenário é maravilhoso e, na próxima edição, a Escola Naval quer trazer mais alunos, além de três ou quatro barcos”. A previsão de chegada dos prováveis terceiro e quarto colocados da competição – o veleiro Aya, comandado por Thadeu Rache Corseuil, e o Quiricomba/Opportunity, do capitão Glauco Figueiredo – era para o final da tarde de ontem e início da madrugada de hoje. A premiação dos vencedores está marcada para a amanhã.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

