Bancada tenta eleger líder hoje
<b>  </b>
Marcos Rosetti, De Brasília 
A bancada federal capixaba, composta por 10 deputados e três senadores, se reúne hoje às 16 horas, no plenário Freitas Nobre, no anexo IX da Câmara dos Deputados, para tentar eleger o seu novo coordenador. Disputam o cargo, os deputados Neucimar Fraga (PL) e Marcus Vicente (PTB).
Na última tentativa de eleição, houve um empate entre os dois candidatos. Cada um obteve cinco votos. O resultado foi provocado pela ausência da deputada Iriny Lopes (PT), pela abstenção de Carlos Mannato (PDT) e a anulação do voto de um parlamentar que votou nos dois candidatos. 
Na eleição de hoje podem votar os 13 parlamentares da bancada. O processo está sendo conduzido pelo atual coordenador, Carlos Mannato, cujo mandato se encerra no próximo dia 1°. Mannato disse que, se não for possível obter quórum para a escolha de hoje, nova tentativa será feita amanhã, às 11 horas, no mesmo local.
O deputado Marcelino Fraga (PMDB) avalia que o coordenador de bancada tem que ser alguém ligado ao governador do Estado, Paulo Hartung, e também um aliado do governo federal. 
João Miguel Feu Rosa (PP) diz que não vai participar do processo pois considera que Marcus Vicente deveria ter sido indicado coordenador, por ser o candidato mais idoso. Vicente tem 51 anos e Neucimar, 39.
Neucimar Fraga está confiante de que será eleito e diz que está preparado para o cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

