Procuradores  criam associação
<b>  </b>
 
Com o objetivo de aumentar o controle dos atos administrativos da Assembléia Legislativa, os procuradores da Casa criaram a Associação dos Procuradores de Estado do Poder Legislativo do Espírito Santo (Aproleges).
À unanimidade, foi escolhido como presidente da Aproleges o procurador Derli Bahiense Moreira, 67 anos.
Segundo Derli, a Aproleges vai fazer a integração junto aos outros órgãos, como a Procuradoria de Justiça, Ministério Público Estadual e Procuradoria Geral do Estado (PGE).
“Vamos fazer um trabalho não só de aproximação, mas também de colaboração com a administração da Casa, para que os órgãos do Legislativo ouçam sempre a Procuradoria, que tem o poder de se expressar livremente na defesa da legalidade”, salientou.
Além de elevar o controle dos atos administrativos da Assembléia, a Aproleges irá contribuir com a divulgação da advocacia pública. Até agora são 17 filiados, mas Derli espera que esse número dobre até o final do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

