PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Papel passado  
O PMDB sela na próxima segunda-feira, com pompa e cara de adesão “oficial”, seu apoio a Luiz Inácio Lula da Silva. O “noivado” acontece amanhã, na Granja do Torto, só com os interlocutores mais antigos, Renan Calheiros e José Sarney à frente. 
Seria um jantar, mas compromissos regionais dos caciques dificultaram a agenda. Devem se encontrar à tarde, para definir os termos do manifesto de apoio à reeleição. 
Na segunda, no lançamento do Movimento Pró-Lula, será entregue o documento, que terá chancela, segundo cálculo dos governistas, de 16 a 21 diretórios. 
O texto falará logo de cara em “governo de coalizão”, como forma de marcar o compromisso de maior participação peemedebista num eventual segundo mandato

O eleito
O PT indicou Luiz Marinho (Trabalho) para a estratégica vaga de coordenador da campanha de Lula em São Paulo. O ministro topa e se dispõe a se licenciar do cargo. Só falta o aval do Presidente. 

Caixa preta
O Ministério da Defesa invocou “riscos à segurança do Estado” para negar informações a respeito da reforma e da manutenção do Aerolula, pedidas pelo deputado Antônio Carlos Pannunzio (PSDB-SP).

Milhas
A propósito, Lula usará mesmo o avião presidencial em suas viagens eleitorais. O comitê ressarcirá à Presidência gastos com combustível e manutenção. O modelo, de novo, é o FHC de 98.

Crise
É de rebelião o clima entre aliados de José Serra e Aécio Neves com a defesa da reeleição feita por Geraldo Alckmin na TV, à qual rotulam de descumprimento de palavra. 
“Depois de subir um pouco nas pesquisas, ele já começa a colocar as asinhas de fora”, diz um deles.

Agenda cheia
O candidato tucano Geraldo Alckmin conta com uma caravana de dois dias a cidades-pólo de Minas como forma de herdar votos de Aécio. Ontem, aliados do governador diziam que a viagem subiu no telhado. 

Cola
Os grupos encarregados do plano de governo de Alckmin terão tarefas semanais: elaborar notas técnicas para o presidenciável sobre temas em pauta. É uma forma de refutar a crítica de que falta “conteúdo” à campanha.

Vazou
Além de João Caldas (PL-AL) e Nilton Capixaba (PP-RR), integram a lista dos denunciados pela Procuradoria no caso dos sanguessugas os deputados Elaine Costa (PTB-RJ), Benedito Dias (PP-AP), Vanderlei Assis (PP-SP), Isaías Silvestre (PSB-MG), João Mendes (PSB-RJ) e Íris Simões (PTB-PR).

Tarde demais
Juntamente com os 15 primeiros nomes dos investigados no esquema das ambulâncias, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Ellen Gracie, mandou uma carta à CPI apelando contra o vazamento em nome das “boas relações” entre os Poderes.

Saudosista
Aloizio Mercadante não dará início à sua campanha ao governo na capital. Amanhã, vai a Santos, cidade onde nasceu, para visitar amigos antigos em busca de um tom mais emotivo para largada da disputa paulista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>