EUA triplicam verba para conter bombas
<b>  </b>
 
O Pentágono está triplicando seus gastos, para cerca de US$ 3,5 bilhões, em um novo esforço para combater o crescente número de bombas caseiras que são a principal causa de morte de soldados norte-americanos no Iraque. 
A medida é um reconhecimento de que, apesar de anos de aumento no número de mortes devido a esses artefatos, a resposta não vinha sendo concentrada ou coordenada o suficiente nos escalões mais altos. 
No ano passado, 407 dos 846 norte-americanos mortos no Iraque foram vítimas dessas bombas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

