Nilton Capixaba é indiciado pela Polícia Federal
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal indiciou ontem o deputado Nilton Capixaba (PTB-RO) nos crimes de lavagem de dinheiro e corrupção passiva no inquérito que investiga o seu envolvimento na máfia dos sanguessugas.
A decisão foi do delgado Rodrigo Carneiro, que preside as investigações. No Congresso, Capixaba é apontado como um dos principais envolvidos no esquema de venda de ambulâncias superfaturadas.
Capixaba não foi reeleito. Com isso, perderá o foro privilegiado, ou seja, o direito de ser julgado exclusivamente no STF. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

