José Ramos está de volta na segunda
<b>  </b>
 
O deputado estadual José Ramos (PFL), que estava afastado das funções por determinação da Justiça sob a acusação de participar de um esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, vai retomar suas atividades parlamentares na próxima segunda-feira.
Ontem, às 15h40, a Assembléia foi notificada da decisão do desembargador Alinaldo Faria de Souza, da Terceira Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, que reintegrou o deputado. 
Ramos foi afastado do cargo no dia 31 de março junto com o deputado José Tasso (PFL), que já havia conseguido retornar ao cargo, mas voltou a ser afastado pela Justiça na semana passada.
A decisão que reintegrou Ramos foi tomada desde o dia 19 de abril, porém a Assembléia só foi notificada ontem.
Na semana passada, a Justiça afastou Tasso, Rudinho de Souza (PSDB), Fátima Couzi (PTB) e Cabo Elson (PDT). Eles estão recorrendo da decisão.
FANTASMAS
O Ministério Público Estadual (MPE) entrou com uma nova ação na Justiça contra o deputado Cabo Elson (PDT) por causa da contratação de funcionários fantasmas para o seu gabinete na Assembléia Legislativa.
Dessa vez, a ação é criminal e foi protocolada no Tribunal de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

