PAINEL
<b> Às ordens 
Apontado como pagador de um braço do mensalão ainda por ser investigado, o advogado Roberto Bertholdo, preso no Paraná, enviou à CPI dos Correios ofício em que se dispõe a prestar esclarecimentos sobre o caso. </b><br>
 <br>
Tudo menos isso 
Ex-assessor do mensaleiro José Borba (PMDB), que renunciou para escapar da cassação, Bertholdo fez um raciocínio simples: prefere ir à CPI dos Correios, já no apagar das luzes, do que ser chamado à dos Bingos, onde tudo pode acontecer.

Tô fora 
Para tristeza do ministro Walfrido Mares Guia (Turismo), defensor maior do apoio a Lula, a Executiva Nacional do PTB decidiu ontem que, mantida ou derrubada a verticalização, o partido não se aliará a nenhuma candidatura presidencial.

Pior que... 
Foi a contundência do relatório de Cezar Schirmer (PMDB-RS) que levou o PT a pedir vistas da peça pela cassação de João Paulo Cunha. O ex-presidente da Câmara esperava votação apertada no Conselho de Ética. Concluída a leitura do texto, achou que perderia de lavada.

...a encomenda
Tão logo acabou a sessão de ontem no Conselho, João Paulo se trancou com os advogados em seu gabinete em busca de elementos para contrapor às afirmações do relatório.

Assento VIP 
O intérprete de Lula, Sérgio Ferreira, ficou mais próximo de Elizabeth 2ª do que qualquer integrante da comitiva brasileira. Foi ele quem sentou ao lado da rainha no trajeto de carruagem até o palácio de Buckingham. No espremido interior do veículo, o presidente ficou no banquinho, de frente para os dois.

Tropa rosa 
De olho no eleitorado feminino, Geraldo Alckmin aproveita o Dia Internacional da Mulher para anunciar a ida de Fátima Ramos Dutra para a chefia da Casa Militar do governo paulista. A coronel, que já comandou o policiamento da populosa zona leste da capital, será a primeira mulher nesse cargo.

Outro lado 
Sem prejuízo do elogio público que fez a Alckmin no fim de semana passado, Rodrigo Garcia nega ter optado pelo governador na disputa interna dos tucanos. O presidente da Assembléia paulista afirma que, assim como seu partido, o PFL, aguarda a decisão do PSDB.

Caladim 
Depois da campanha aberta pela absolvição de Romeu Queiroz (PTB), os políticos mineiros trabalham de novo, em silêncio, para livrar Roberto Brant 
(PFL-MG) da cassação, hoje.

Visita à Folha
Edson Vidigal, presidente do STJ (Superior Tribunal de Justiça), visitou ontem a Folha. Estava acompanhado de Roberto Cordeiro, assessor-chefe do Núcleo de Editoria e Imprensa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>