Jorge Wagner acerta com o Corinthians
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Como já era esperado, o meia Jorge Wagner acertou ontem com o Corinthians. O jogador foi apresentado à tarde no Parque São Jorge como o novo reforço para o primeiro semestre. O ex-atleta do Cruzeiro chega cercado de expectativas. É dele a responsabilidade de tentar preencher o espaço deixado por Ricardinho na armação das jogadas. Renato, o primeiro a ser testado na função, não correspondeu durante o Campeonato Brasileiro. Ontem mesmo a diretoria corintiana encaminhou à Confederação Sul-Americana o registro do jogador. Com a documentação acertada, fica nas mãos do técnico Geninho a decisão de escalá-lo amanhã, contra o Cruz Azul, do México, pela Taça Libertadores da América. Jorge Wagner assinou contrato de seis meses, renováveis por mais seis. O técnico Geninho está satisfeito. Afinal, torcia pelo acerto com o ex-meia do Cruzeiro desde sua chegada ao clube. Com Jorge Wagner, o treinador espera, agora, conseguir dar ao meio-campo a movimentação e agilidade na troca de passes que faltam à equipe.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

