Sem acordo, Fatah propõe plebiscito
<b>  </b>
 
RAMALLAH – O presidente da Autoridade Palestina, Mahmoud Abbas, convocará um referendo para discutir uma proposta de criação do Estado Palestino que implicitamente reconhece Israel, depois que facções não chegaram a um acordo sobre o documento, disse ontem um representante da Frente Popular para a Libertação da Palestina.
A medida coloca Abbas em rota de coalizão com o governo do Hamas, que se recusa a aceitar a proposta.
“O presidente nos informou que não teve escolha a não ser convocar o referendo”, disse Khalida Jarar, representante da frente.
O referendo será visto como um teste sobre a confiança  no Hamas, há dois meses no poder, e à sua política de se recusar a reconhecer Israel, o que levou países do Ocidente a impor duras sanções à Autoridade Palestina.
O Hamas disse que um referendo seria ilegal por vir pouco depois de sua vitória sobre o movimento Fatah, do presidente Abbas, nas eleições parlamentares de janeiro. Militantes islâmicos assumiram o gabinete em março e têm travado uma luta pelo poder com Abbas.
Em uma demonstração de força contra o presidente Mahmoud Abbas, dezenas de homens armados invadiram uma estação de TV da Palestina ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

