PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Homem a homem  
O nome da crise de estresse de Amir Lando (RO) é Ney Suassuna (PB). Mais do que o governo ou qualquer outro parlamentar implicado no escândalo sanguessuga, o líder do PMDB no Senado pressiona o relator da CPI de todas as formas para salvar-lhe a pele no relatório que deverá ser apresentado nesta quinta. 
Foi Suassuna quem indicou o nome de Lando para integrar a comissão. Até a semana passada, o atormentado relator dizia carecer de provas contra o correligionário, embora o restante da cúpula da CPI já lhe apontasse evidências claras de envolvimento do senador. 
Depois do depoimento do ex-assessor Marcelo de Carvalho, o próprio Lando começou a dar sinais de que pedirá o indiciamento de Suassuna.  

Geral
Presidente e sub-relatores da CPI avaliam que, além de Suassuna, os processos contra os outros dois senadores – Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) – também terão de ser encaminhados ao Conselho de Ética.  

Corda
A CPI dos Sanguessugas não conta com a votação do relatório parcial antes do próximo dia 16. Aposta-se que, na quinta, alguém peça vistas do parecer. Só na próxima semana o texto deve ir a voto e olhe lá.  

Pauta 
Ainda que investigação mais aprofundada sobre o Executivo fique para depois, a oposição pressiona Lando a incluir no relatório o que já se sabe a respeito da atuação da máfia sanguessuga no Ministério da Saúde.  

Pauta II
Outra demanda dos oposicionistas é mencionar no texto as prefeituras investigadas e as empresas que integravam a rede da Planam.  

Fator de risco
De olho na reeleição, o presidente Lula fez chegar a Ricardo Berzoini a avaliação de que o PT está dando mole para José Airton Cirilo, dirigente do partido acusado pelos Vedoin de operar o esquema sanguessuga na Saúde.  

Em casa 
Não é só na CPI que o programa de inclusão digital do governo, dotado de ônibus superfaturados fornecidos pelos Vedoin, sofre críticas. O coordenador do comitê de inclusão, Rodrigo Assumpção, questiona o caráter itinerante do projeto.

Em casa II
“O único exemplo de telecentro móvel bem-sucedido que conheço é uma experiência na Inglaterra, em uma comunidade de ciganos”, afirma Assumpção.  

Saia-justa
Heitor Tomazini, candidato a deputado federal pelo PT-SP, gravou depoimento para o horário gratuito em que pede ao eleitor que não vote “nem em mensaleiro nem em sanguessuga”. Resta saber se a peça irá ao ar.  

Guerrilha
O site de Lula diz que o Ministério da Saúde mantém 2.736 equipes de médicos de família em São Paulo. O QG de Alckmin afirma que, em 230 delas, o governo estadual complementa o custeio com R$ 23,2 milhões ao ano.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>