A volta dos Santos após 19 anos
<b>  </b>
 
CALI, COLÔMBIA – Dezenove anos depois, o Santos volta a Cali, na Colômbia, para enfrentar o América, aos cinco minutos de amanhã (horário brasileiro; 21h05 de hoje, horário local), com a missão de apagar o vexame da última participação da equipe na Taça Libertadores da América, em 1984. A partida também marcará a estréia na Libertadores do técnico Emerson Leão – ele só disputou a competição como atleta – e de todos os jogadores do Santos – à exceção do lateral reserva Rubens Cardoso, vice-campeão no ano passado pelo São Caetano. Com a experiência acumulada em 2002, Cardoso disse ter transmitido a alguns dos colegas que solicitaram a “receita” de como atuar na Libertadores. “São partidas com muitas jogadas aéreas e bastante contato físico. Na dúvida, o juiz sem sempre marca para o time da casa, porque a pressão é muito grande”, ensinou o lateral santista. Para o jovem meia Diego, a preocupação com a partida foi tanta que, para não correr o risco de perder a hora, ele programou dois telefones e um despertador para tocar ontem pela manhã, além de ter pedido para a namorada telefonar logo cedo. O técnico Leão afirmou que, em suas preleções, preferiu não ressaltar para os jogadores o caráter inédito da competição, a fim de não deixar os atletas ainda mais ansiosos. América de Cali: Viáfara; López, Asprilla, Navarro e Bustos; Banguero, Vargas, López e David Ferreira; Vásquez e Moreno (Villarreal). Técnico: Fernando Castro. Santos: Fábio Costa; Reginaldo Araújo, André Luís, Alex e Leo; Paulo Almeida, Renato, Elano e Diego; Robinho e Ricardo Oliveira. Técnico: Emerson Leão. Juiz: Luis Solórzano   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

