Cruzeiro acerta com zagueiro Edu Dracena
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O zagueiro Edu Dracena, cujos direitos federativos pertencem ao Guarani, de Campinas, deverá ser o substituto do cruzeirense Cris, que está se transferindo para o Bayer Leverkusen, da Alemanha. O Cruzeiro informou ontem que chegou a um acordo com o clube campineiro para o empréstimo do jogador, até o final do ano. Para a conclusão do acordo, no entanto, os dirigentes mineiros aguardam apenas a confirmação do acerto entre Cris e o clube alemão. O jogador viajou para a Alemanha, acompanhado do gerente de Futebol, Eduardo Maluf, para discutir as bases salariais. Dracena foi uma indicação do técnico Vanderlei Luxemburgo à diretoria celeste.     

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

