NOTAS
<b>  </b>
 
Advogado de Saddan executado
Um advogado da equipe que defende Saddam Hussein foi morto ontem e um outro foi ferido no segundo atentado fatal contra representantes do ex-ditador iraquiano. 
Adel al Zubeidi, representante do ex-vice-presidente Taha Yassin Ramadan, foi morto a tiros em Bagdá por três homens. 

Chile se nega a libertar Fujimori
A Justiça chilena rejeitou ontem um pedido de liberdade provisória em favor do ex-presidente peruano Alberto Fujimori, preso na segunda-feira em Santiago. 
O governo peruano quer a extradição de Fujimori. O ex-presidente,  67 anos, é acusado em 21 processos no Peru por assassinatos,  desaparecimentos e corrupção.

Revista se desculpa por mulher nua
A revista católica italiana Famiglia Cristiana desculpou-se com os leitores por ter veiculado um anúncio com foto de uma mulher nua de costas e prometeu que no futuro seguirá mais de perto a linha editorial familiar.
A publicação causou polêmica na semana passada com o anúncio de uma empresa de ar condicionado, mostrando a mulher através de um box esfumaçado.

Alces bêbados invadem asilo
Os idosos de um asilo no sul da Suécia raramente têm problemas com bêbados inconvenientes ou animais selvagens, mas quando dois alces embriagados invadiram o local, tiveram que lidar com as duas situações. 
Os alces – uma fêmea e seu filhote – embebedaram-se comendo maçãs fermentadas que encontraram do lado de fora do asilo.

Preso por usar nome de morto
Um homem que assumiu a identidade de um bebê morto, vivendo como se fosse um falso aristocrata por mais de 20 anos, foi condenado ontem na Inglaterra a um ano e nove meses de prisão.
Ele se apropriou do nome de Christopher Edward Buckingham, um bebê que morreu com nove meses em 1963 e se atribuiu o título  de Lorde Buckingham em 1983. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

