Fotos revelam danos no Columbia 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Fotografias da Força Aérea dos Estados Unidos mostram que o ônibus espacial Columbia sofria graves danos estruturais em sua ala esquerda pouco antes de desintegrar- se, segundo publicou ontem a revista especializada Aviation Week and Space Technology. As imagens, feitas por câmeras de alta definição, indicam que a borda da parte esquerda da nave estava danificada no ponto da união da fuselagem. As imagens podem ajudar a apontar as causas da tragédia. As fotos foram tiradas um minuto antes da explosão em que morreram seis astronautas americanos e um israelense. O Centro Espacial Johnson, em Houston, não confirmou a informação.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

