Senadora nega invasão de terras
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A senadora Heloísa Helena, candidata do Psol à Presidência da República, afirmou ontem que “não vai ter invasão de terra” em seu eventual mandato. 
Ela apontou críticas ao governo, a quem acusou de só agir quando há conflito no campo. 
“Não vai ter invasão porque eu vou fazer a reforma agrária”,  declarou, à entrada do plenário do Senado. 
E acrescentou: “Só tem invasão quando tem governo incompetente, irresponsável, que trata o mapa da reforma conforme a violência no campo.” 	
Ela garantiu que, se eleita, vai seguir o que manda a lei e a Constituição.  

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

