Milan vai ao Olímpico e vence o Roma 
<b>  </b>
 
ROMA – O Milan conseguiu embolar o Campeonato Italiano, na primeira rodada de 2004, a 15ª do turno inicial. O time de Dida, Cafu e Kaká foi ao estádio Olímpico, ontem, derrotou o líder Roma (com os brasileiros Emerson e Mancini) por 2 a 1 e se firmou na vice-liderança, com 33 pontos e um jogo a mais por disputar. Os romanos continuam na frente, com 36. O ucraniano Shevchenko foi o personagem do clássico em Roma. Com um gol em cada tempo, o artilheiro da temporada (14 até agora) garantiu o resultado para o Milan. Cassano descontou para a equipe da casa. Outro destaque da partida foi o meia Kaká, ex-São Paulo. O brasileiro jogou bem e deixou os atacantes do Milan várias vezes na cara do gol, com seus lançamentos perfeitos. “O jogo foi bastante disputado e a vitória foi importante para o Milan se firmar”, comentou Kaká. Demais resultados: Ancona 0 x 2 Parma; Bologna 2 x 1 Empoli; Brescia 4 x 2 Siena; Modena 0 x 3 Chievo; Reggina 2 x 1 Lazio; e Udinese 0 x 1 Sampdoria.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

