Choque entre trens mata 30 no Zimbábue
<b>  </b>
 
HARARE, ZIMBÁBUE – Pelo menos 30 pessoas morreram e muitas outras ficaram feridas ontem quando um trem de passageiros bateu em outro de carga, no noroeste do Zimbábue, informou a rádio estatal. O trem de passageiros viajava para o complexo turístico das Cataratas de Vitória, no noroeste de Zimbábue. Chocou-se com o trem de carga que ia para o sul, perto do centro carbonífero de Hwange, a cerca de 300 quilômetros da capital da província, Bulawayo. A rádio informou que 30 cadáveres foram resgatados entre os restos dos trens. A emissora acrescentou que muito mais passageiros ficaram feridos e foram trasladados para as instalações do hospital na mina de carvão de Hwange.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

