Vedoin depõe no Senado 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Com o depoimento dos chefes da máfia dos sanguessugas e donos da Planam, Darci Vedoin e Luiz Antonio Vedoin, o Conselho de Ética do Senado começa hoje a ouvir as testemunhas escolhidas pelos relatores dos processos contra os três senadores acusados pela CPI de envolvimento com o esquema.  
São eles, Ney Suassuna 
(PMDB-PB), Serys Slhessarenko (PT-MT) e Magno Malta (PL-ES). O presidente do conselho, senador João Alberto (PMDB-MA), quer que os depoimentos sejam abertos. 
Mas o advogado dos Vedoin avisou que seus clientes vão falar em sessão fechada. Substituto de Suassuna na liderança do PMDB, o senador Wellington Salgado (MG) se auto-indicou ontem para o cargo de titular do Conselho de Ética. Ele ocupa a vaga aberta com a ida de Hélio Costa para o Ministério das Comunicações.
 Wellington  foi o único voto contrário à aprovação do relatório da CPI dos Sanguessugas que denunciou 72 parlamentares – três senadores, entre os quais Suassuna, e 69 deputados. 
Wellington foi ainda escolhido pelo PMDB para ocupar a presidência  da Comissão de Educação, mesmo sendo dono de uma rede de ensino superior. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

