NOTAS
<b>  </b>
 
Foguete atinge cidade de Israel
Um foguete Katyusha atingiu ontem a cidade de Shlomi, no norte de Israel. De acordo com o Exército, o foguete, que era libanês, danificou uma fábrica, mas não deixou feridos.
Nenhum grupo reivindicou a autoria do ato, mas o Exército de Israel atribuiu ao Líbano a responsabilidade pelo ataque.

Memorial para vítimas do tsunami
O primeiro-ministro britânico, Tony Blair, a rainha Elisabeth II, amigos e parentes das vítimas do tsunami participaram ontem de uma homenagem na catedral de St. Paul em Londres. 
Eles assistiram à queda de 300 mil pétalas de flores durante a inauguração do Memorial Nacional do Tsunami, ocorrido em 26 de dezembro na Ásia. 

Menina acusada de bruxaria
Uma menina de 10 anos relatou ontem à corte londrina de Old Bailey como uma mulher que a acusou de “bruxaria” batia nela com um sapato de salto alto e a acordava rotineiramente durante a noite para acusá-la de “usar seus feitiços”.
A menina contou que Sita Kisanga, uma amiga de sua tia, certa vez deu um soco em seu olho.

Idosa cai do 9º andar e sobrevive 
Uma mulher de 70 anos sobreviveu a uma queda de nove andares caindo sobre um toldo, informaram autoridades.
A mulher estava limpando a sacada do apartamento quando caiu no edifício Coral Ridge Towers e parou no toldo do térreo. Ela teve ferimentos leves.

Mulher condenada à morte nos EUA
Um júri do Arizona condenou à morte ontem uma mulher que matou seu marido doente de câncer há mais de quatro anos. 
Wendi Andriano tinha sido declarada culpada de assassinato em primeiro grau há um mês por ter obrigado seu marido a ingerir veneno e apunhalado-o várias vezes. Ela será executada mediante injeção. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

