Nova chance para seleção em Vitória
<b>  </b><br>
 <br>
Todos os candidatos inscritos no concurso da Prefeitura de Vitória, para vagas na Saúde, poderão participar da prova da seleção neste domingo. Até aqueles que, por qualquer motivo, perderam a primeira prova, aplicada no dia 16 de julho. A informação é do secretário da Administração de Vitória, Valdir Massucatti. 
O exame será realizado na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. Os candidatos farão a prova nos mesmos locais e horários em que foi aplicado o teste em 16 de julho. Neste dia, do total de 5.174 participantes previstos, 1.548 faltaram à prova e, agora, terão uma nova oportunidade.
Após a nova prova, os candidatos terão um prazo para interpor recursos contra as questões do exame, se julgarem que ocorreram erros na sua formulação e conteúdo ou na transcrição do gabarito. Haverá um formulário próprio para recurso, e o modelo será disponibilizado pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida.
NOVIDADES
Entre as novidades anunciadas pela prefeitura para esta prova estão a divulgação dos nomes dos componentes da banca que atuaram na elaboração do exame e um coordenador (responsável pela comissão de elaboração da prova) para atuar como interlocutor entre a comissão do concurso e os professores elaboradores da prova.
Segundo informações da Secretaria da Administração do município, as medidas foram adotadas devido aos problemas identificados na realização da prova anterior – questões que contrariam o programa do edital e com formulação semelhante a outros concursos.
O concurso visa ao provimento de 308 oportunidades na Saúde, em cargos com salários que variam entre R$ 1.278,72 e R$ 3.347,65.

Locais das provas na Ufes

Das 8 às 12 horas

Prédio IC-1
Médico Acupunturista
Médico Angiologista
Médico Cardiologista
Médico Cirurgião Geral
Médico Clínico Geral
Médico Dermatologista
Médico Endocrinologista
Médico Geriatra
Médico Ginecologista: Do candidato
Adenilton P. Cruzeiro até Denise Braga P. Falquetto
Prédio IC-2
Médico Ginecologista: Da candidata
Denise Carvalho Lyrio até Viviane Albuquerque
Médico Homeopata
Médico Infectologista
Médico Neurologista
Médico Oftalmologista
Médico Ortopedista
Médico Pediatra
Médico Proctologista
Médico Psiquiatra
Médico Reumatologista
Médico Urologista
Prédio IC-3
Cirurgião Dentista Clínico: Da candidata Adele Cristine S. Simmer até Natália de Castro Gomes
Prédio IC-4
Cirurgião Dentista Clínico: Da candidata Natália de Souza Ribeiro até Ygor Rodrigues Maciel
Cirurgião Dentista Endodontista
Cirurgião Dentista Cirurgia Bucal
Cirurgião Dentista Periodontista
Cirurgião Dentista Protesista

Das 14 às 18 horas

Prédio IC-1
Médico (40 horas)
Cirurgião Dentista (40 horas)
Prédio IC-2
Biólogo (30 horas)
Biólogo (40 horas)
Engenheiro de Alimentos e Bebidas
Engenheiro Químico: Do candidato Alexandre Bizzoto até Jocemir da Silva Santos
Prédio IC-3
Engenheiro Químico: Do candidato Leandro Pimentel Macari até Wellington Barbosa Junior
Engenheiro Sanitarista
Nutricionista (30 horas)
Nutricionista (40 horas)
Psicólogo (30 horas): Do candidato: Adnilson Pacheco da Cruz até Cíntia Renata Corona
Prédio IC-4
Psicólogo (30 horas): Da candidata Claudia Balestreiro Pepino até Yvone Domingas S. Borges
Psicólogo (40 horas): Da candidata Adriana da Cruz Martinez até Janaina Morelato Spinasse
Centro de Línguas
Psicólogo (40 horas): Da candidata Janaina Santos de Souto até Zulmira Gomes Ferreira
Terapeuta Ocupacional <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Concursos <br><br>