Rosinha sem telefone por falta de pagamento
<b>  </b>
 
RIO – Por falta de pagamento, a Telemar, empresa de telefonia fixa, cortou ontem linhas telefônicas do governo do Rio.
Segundo a companhia telefônica, o corte teria atingido o gabinete da governadora Rosinha Matheus (PMDB), do vice-governador Luiz Paulo Conde, do Gabinete Civil, da Secretaria de Justiça, da Fundação de Apoio à Escola Técnica (Faetec) e do Proderj, centro de processamento de dados também responsável pela folha de pagamento dos servidores estaduais.
O governo confirmou apenas o “corte pontual” de algumas linhas do Gabinete Civil e do Proderj. No fim do dia, o serviço já havia sido restabelecido. 
“O Estado não foi notificado e a governadora soube da notícia pela imprensa”, disse a subsecretária de Comunicação, Tânia Lazzoli.
Em nota, a Telemar esclareceu que as linhas foram religadas porque “o governo estadual se comprometeu a apresentar até 21 de julho um cronograma dos pagamentos suspensos”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

