PAINEL
<b> Cordão de isolamento 
Manter o senador Mozarildo Cavalcanti (PTB-RR) longe do plenário da CPI dos Bingos foi a parte que coube ao PSDB para esvaziar a votação da convocação de Antonio Palocci (Fazenda). Na articulação, Tasso Jereissati (PSDB-CE) contou com o aval do restante da bancada. </b>
 
Ave desgarrada 
Parte do PFL não esconde o desconforto com a “liderança paralela” exercida por Antonio Carlos Magalhães no Senado. Não foi a primeira vez que o baiano, em atuação pró-Palocci, confrontou orientação do líder da bancada, José Agripino (RN).

Desgaste interno 
Para tentar minimizar a revolta pefelista com sua insistência em blindar Palocci, ACM conversou antes da reunião com o presidente da CPI, Efraim Morais (PFL-PB), que, mesmo assim, se queixou a aliados da interferência do correligionário no curso da investigação.  

On the rocks 
O senador José Jorge (PFL-PE) calculou quantos dólares caberiam nas três caixas de uísque que teriam sido transportadas para financiar a campanha de Lula, em 2002, segundo Rogério Buratti e Vladimir Poleto. Caso elas estivessem cheias, poderiam levar US$ 5,6 milhões (R$ 12,65 milhões).

Ghost-writer 
O ex-presidente do PT Tarso Genro operou ativamente nos bastidores, em conversas constantes com Marco Aurélio Garcia, para colocar pimenta no texto da resolução do Diretório Nacional com críticas à política econômica de Antonio Palocci.

Melhor não 
Se o clima de guerra entre PT e PSDB na CPI dos Correios se mantiver, o presidente da comissão, Delcídio Amaral (PT-MS), pode cancelar a sessão de amanhã para votar requerimentos. Seu maior medo é um desfecho igual ao da CPI do Banestado, que acabou sem relatório.

Truco 
O PFL deve bater o martelo na defesa de um mínimo de R$ 400,00 para se contrapor, em pleno ano eleitoral, à proposta de R$ 350 que deve ser defendida pelo governo. O mote será “ajudar” o presidente Lula a cumprir sua meta de dobrar o valor do salário.

Tô nem aí 
O rombo estimado nas contas da Previdência caso o benefício vá para os R$ 350,00 governistas é de R$ 51 bilhão. Mesmo assim, os pefelistas não darão trégua.

Conjunto da obra 
Acusado de ter vazado o depoimento sigiloso de uma testemunha da CPI do Tráfico de Armas, o deputado Pompeo de Mattos (PDT-RS) enfrenta denúncia de exigir parte dos salários de assessores.

Conjunto da obra II
Três dos ex-assessores depuseram no Ministério Público gaúcho. Semana passada, o procurador-geral Roberto Bandeira Pereira encaminhou as acusações ao procurador-geral da República, Antonio Fernando.

Tiroteio 
Do deputado Pauderney Avelino (PFL-AM), sobre as críticas do governo à obstrução feita pela oposição ao Orçamento: “Como nós, que somos cento e poucos, podemos impedir a votação do Orçamento? O governo que trate de ter número para votar suas propostas.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

