NOTAS
<b>  </b>
 
Falsa ameaça de bomba em avião 
As autoridades colombianas desviaram ontem para um aeroporto da costa Atlântica um avião com 140 passageiros que saiu de Bogotá (capital) com destino a Miami (EUA), devido a uma falsa ameaça de bomba, informou a Aeronáutica. 
O avião pousou no aeroporto Ernesto Cortizzos de Barranquilla, onde foi vistoriado, não tendo sido encontrado nenhum tipo de material explosivo. 

Aberto Memorial do Holocausto
A Alemanha inaugurou ontem, 60 anos após o fim da II Guerra Mundial, o polêmico Memorial do Holocausto. A obra, localizada no coração de Berlim, é o primeiro monumento alemão a recordar o pior dos crimes dos nazistas. 
Pelo menos mil convidados procedentes de todo o mundo participaram da cerimônia de inauguração.

Preso por matar filha e amiga
Um homem foi preso ontem acusado de ter assassinado a facadas sua filha de 8 anos e a melhor amiga dela no último Dia das Mães. Ambas foram mortas depois de terem ido passear de bicicleta em um parque.
Jerry Hobbs, que foi recentemente libertado da prisão, levou a polícia ontem até os corpos, que estavam perto de um atalho para bicicletas.

Americano detido por pedofilia
A polícia tailandesa prendeu ontem um americano de 56 anos que dava aulas de inglês no país sob acusação de molestar sexualmente garotos menores de idade e de separá-los ilegalmente de suas famílias. 
Policiais foram até o apartamento do professor, em Bancoc (capital), onde o encontraram com dois garotos de 15 e 16 anos em sua cama.

Novo ônibus espacial em 2010
O novo diretor da Nasa, Michael Griffin, anunciou  que pretende acelerar os planos de substituição dos ônibus espaciais da agência. 
A proposta é que o primeiro veículo da nova geração entre em operação em 2010.  A substituição dos atuais ônibus espaciais deve custar, nos primeiros três anos, US$ 753 milhões 
R$ 1,85 bilhão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

