Alex revela que não comemorou o penta  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O meia Alex, do Cruzeiro, além de um grande craque, é considerado uma pessoa calada e até careta. Por isto, sua entrevista à revista Playboy de janeiro surpreendeu. Ele contou histórias sobre drogas e homossexualismo no futebol e admitiu que não comemorou a conquista do penta. – Você já viu casos de doping? – Vi o do Dinei (ex-Corinthians e Coritiba). Ele foi pego em 1996. Foi um desespero grande do Dinei, que tinha cheirado em uma festa, onde estavam outros jogadores. – Você já viu drogas em festas de jogadores? – Várias vezes. Fui a uma festa (...) com vários jogadores do Coritiba. A gente conversando e os caras sumiam. O samba comendo solto e os caras sumiam. Não estava entendendo nada (...) Os caras subiam, tinha um terraço. E cheiravam pra c... Desciam doidões. – Você já presenciou cenas de homossexualismo? – Várias vezes. Joguei em clube que acabava o treino e o diretor aparecia no vestiário. Cruzava os braços e ficava apreciando a cena de 20 homens pelados. Tinha jogador sacana que ia conversar pelado, dava tapinhas nas costas do cara.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

