Menino seqüestrado pelo pai é morto
<b>  </b>
 
Menino seqüestrado pelo pai é morto

Um menino foi encontrado morto em um lago, ontem, em Terre Haute, no Estado americano de Indiana. Ele e seu irmão teriam sidos seqüestrados por seu pai. O outro garoto e o pai foram encontrados em um local próximo, com machucados de faca. 
Katron Wlaker, 32 anos, cortou seu pescoço e se feriu no peito. A polícia foi avisada terça-feira do seqüestro das crianças. No mesmo dia, a mulher de Walker havia pedido o divórcio. 

Mulher recebe
aranha em pacote

Um homem inglês admitiu ter enviado a uma colega de trabalho um pacote com uma aranha venenosa no dia em que pediu demissão. Mahlon Hector, 22 anos, confessou ter entregue uma caixa com uma tarântula vermelha mexicana. 
Susan Griffin, que recebeu o pacote, não se machucou. Hector foi preso.

Homem esfaqueia
4 em Nova Iorque

A polícia de Nova Iorque deteve ontem um suspeito de ter esfaqueado quatro pessoas no metrô e na Broadway, na altura de Times Square, num intervalo de 12 horas. 
A sucessão de ataques começou no final da tarde da última terça e só terminou ontem de madrugada, com a prisão do suspeito. Uma das vítimas, um turista texano, corre risco de morte. 

Paciente foge
nu de hospital

Um suspeito de roubo foi preso por uma série crimes depois de escapar nu, algemado e sangrando de um hospital de Syracuse, nos Estados Unidos. 
Um funcionário removeu as algemas dos tornozelos de Rashon Delee para que ele pudesse utilizar o banheiro e ele fugiu. Delee foi levado ao hospital depois de ser esfaqueado por sua ex-namorada. 

Jerry Lewis sofre
ataque cardíaco

O comediante Jerry Lewis, 80, cancelou uma série de apresentações em Las Vegas após sofrer um leve ataque cardíaco que o obrigou a ser hospitalizado.
Lewis sofreu o ataque no domingo, quando voltava de Nova Iorque, e foi internado imediatamente num hospital. Não há previsão de alta. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

