Impotência leva italiano ao tribunal
<b>  </b>
 
LONDRES – Um italiano que se casou sem dizer à mulher que sofre de impotência foi condenado, após longa batalha judicial, a pagar uma indenização por ter abusado do “direito à sexualidade” de sua ex-mulher. 
Segundo a Suprema Corte italiana, o homem falhou em cumprir suas obrigações conjugais e por negar à mulher, Cristina, a chance de ser mãe. 
A mulher conseguiu a anulação do matrimônio, alegando que ele não foi consumado. A quantia a ser paga ainda será decidida pela Justiça da Sicília. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

