Vira-lata salva bebê deixado na floresta
<b>  </b>
 
NAIRÓBI, QUÊNIA – Uma cadela que teve filhotes há pouco tempo e que estava  procurando por comida encontrou uma menina recém-nascida em uma floresta no Quênia e a levou até a cesta onde estavam seus filhotes, afirmaram testemunhas ontem.
A cadela, uma vira-lata, carregou o bebê em meio a uma rua movimentada e através de uma cerca de arame farpado em um bairro pobre perto da Floresta Ngong, na capital do Quênia, Nairóbi.
Aparentemente, a cadela encontrou o bebê na sexta-feira no saco plástico no qual ele havia sido deixado, afirmou Aggrey Mwalimu, proprietário do contêiner onde o animal está vivendo agora. Não ficou claro como a criança sobreviveu no saco plástico sem ser sufocado.
Os médicos afirmam que o bebê foi abandonado dois dias antes de a cadela encontrá-lo. No cordão umbilical da criança, havia larvas de insetos, mas segundo a equipe do hospital, o bebê passa bem. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

