Assessor especial deixa o governo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O assessor especial da Presidência da República, José Graziano, foi convidado pela FAO (Organização das Nações Unidas para Agricultura e Alimentação) para assumir o cargo de representante regional para América Latina e Caribe. 
A exoneração de Graziano foi publicada no Diário Oficial da União. O convite da FAO a Graziano foi formalizado pelo diretor-geral da entidade, Jacques Diouf, durante a 2ª CIRADR (Conferência Internacional sobre Reforma Agrária e Desenvolvimento Rural), que terminou ontem em Porto Alegre (RS). 
A FAO é o órgão da ONU responsável pelas ações internacionais para erradicar a fome no mundo e também pelo apoio técnico nos temas relacionados ao desenvolvimento agrícola, novas tecnologias e de saúde animal. 
O Palácio do Planalto ainda não anunciou o nome do substituto de Graziano na assessoria especial da Presidência. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

