Protesto na Bolívia leva 12 mil às ruas
<b>  </b>
 
LA PAZ – Pelo menos duas pessoas ficaram feridas ontem durante  uma manifestação em La Paz que exigia a nacionalização do petróleo e do gás natural da Bolívia.
Um manifestante foi atingido no calcanhar por uma bomba de gás lacrimogêneo e outro recebeu um disparo de bala de borracha na mão quando a polícia tentou dispersar os protestos nas imediações do palácio do governo e do Congresso.
Os manifestantes chegaram a entrar na Praça Murillo, onde ficam as sedes do  Executivo e do Legislativo, mas a polícia usou jatos d’água para forçar o recuo  dos cerca de 12 mil sindicalistas, mineiros e camponeses, que responderam atirando  paus e pedras. Várias pessoas foram detidas durante o confronto.
Muitos manifestantes pediam a renúncia do presidente Carlos Mesa e o fechamento  do Congresso, qualificando o chefe de Estado e os deputados de “traidores” por serem contra a nacionalização dos hidrocarbonetos.
Vários dos partidos mais importantes pediram a imediata promulgação  da Lei de Hidrocarbonetos, aprovada pelo Congresso em 6 de maio. Ela não contempla  a nacionalização, mas cria um imposto não dedutível de 32% sobre a produção  de petróleo e gás natural. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

