NOTAS
<b>  </b>
 
Eleição em segundo turno no Chile
Os dois candidatos que disputarão a presidência do Chile no dia 15 de janeiro voltaram a suas campanhas buscando selar novas alianças.
A socialista Michelle Bachelet, que teve 45,95% dos votos no primeiro turno, domingo, deverá enfrentar uma direita unida e disposta a tudo para fortalecer a candidatura do magnata Sebastian Piñera, líder da Renovação Nacional (RN), o segundo colocado, com 25,41%.  

Guerra já matou 30 mil no Iraque
Em discurso pelo progresso da democracia no Iraque, o presidente George W. Bush reconheceu que cerca de 30 mil iraquianos morreram desde a invasão dos EUA e foi pressionado a defender sua decisão de ocupar o país apesar da falta de provas de que lá havia armas de destruição em massa. 
O  porta-voz da Casa Branca negou depois que Bush tivesse fornecido uma estimativa oficial sobre as mortes.

Político anti-Síria é morto no Líbano
O jornalista e deputado Gibran Tueni, um duro crítico da Síria, foi morto ontem por um carro-bomba em Beirute, um dia após voltar da França, para onde ele ia com freqüência por temor de ser assassinado no Líbano.  
Outras três pessoas morreram no atentado – seu motorista e dois pedestres – e mais de 30 ficaram feridas.

Namoradas de príncipes barradas
A rainha da Inglaterra, Elizabeth II, decidiu excluir as namoradas de seus netos, os príncipes William e Harry, da tradicional ceia de Natal no palácio de Sandringham, no centro do país. 
Segundo a rainha, só se sentam à mesa do palácio na ocasião os membros da Família Real e os pares oficiais.

Empresário ladrão punido com a morte  
Um empresário da província chinesa de Liaoning foi executado por roubar de seus clientes locais mais de 30 milhões de iuanes (aproximadamente R$ 8,1 milhões). 
Meng Fanhui, executado  sábado, foi diretor de uma companhia de comércio. Após uma série de fraudes, Meng desapareceu das atividades comerciais em 1999 e foi detido em 2000.  

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

