Protesto de jovens contra a corrupção
<b>  </b>
 
A juventude do PSDB do Espírito Santo vai realizar hoje, às 11h30, em frente à entrada da GDK, na P34, pela primeira vez no país, uma manifestação contra a corrupção e os novos fatos apontados na CPI dos correios.
Os jovens, que terão como lema “Não à corrupção, sim à apuração”, prometem fazer um “muro das lamentações”, com as principais manchetes dos jornais, que falam da crise no governo Federal.
O presidente da Juventude do PSDB no Estado, Itamar Santos Daumas Júnior, explicou que o protesto não fará alusão ao impeachment.
“A manifestação é simplesmente para pedir apuração dos fatos e  alertar a população, que está atônita em relação aos escândalos envolvendo os políticos do País”, destacou.
Itamar disse também que o movimento será pacifista e bem humorado. “Vamos levar cuecas vermelhas cheias de dinheiro, panfletos e falar da Land Rover do ex-secretário geral do PT. Quem quiser participar com a gente é só chegar”, convidou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

