NOTAS
<b>  </b>
 
Coréia do Norte sem arma nuclear
O governo norte-coreano prometeu desisistir de seu programa nuclear e voltar a tomar parte nos tratados internacionais sobre armas num acordo firmado ontem com China, Japão, Rússia, EUA e Coréia do Sul. 
Foi o primeiro acordo conjunto depois de mais de dois anos de negociações.  Os EUA se comprometeram a não intervir militarmente naquele país.

Rita ameaça área do Katrina
O Serviço Nacional de Furacões dos EUA informou que a tempestade tropical Rita ganhou força e que a velocidade dos ventos se aproxima d dos 112 km/h. Caso ela ultrapasse 119 km/h, Rita passará à condição de furacão de categoria 1.
Se for mantida sua rota atual, ela poderá atingir o centro do Golfo do México quinta-feira, ameaçando regiões já afetadas pelo furacão Katrina.

Retorno adiado a Nova Orleans
O  prefeito de Nova Orleans, Ray Nagin, anunciou ontem o adiamento do plano de retorno gradual dos refugiados. Estima-se em 180 mil o número de habitantes de New Orleans que permanecem em  centros improvisados fora da cidade.
Há temor de que a cidade não comporte o retorno de seus habitantes.

Só 50% votam no Afeganistão
As celebrações das eleições no Afeganistão foram ofuscadas por indícios de baixa participação eleitoral. O representante eleitoral Peter Erben  disse que os dados de um terço das urnas sugerem que apenas seis milhões de  pessoas compareceram para votar, ou 50% dos aptos a votar. A explicação é o medo de retaliação de rebeldes talibãs.

Dois argentinos somem na neve
Equipes trabalham desde sábado na tentativa de salvar dois argentinos, o militar Teófilo González e o cientista Augusto Thibaud, sumidos em uma fenda de uma geleira da Antártida. Eles passavam no local com um trenó motorizado, quando a neve cedeu.
A fenda tem quase 100 metros de profundidade e a temperatura é de -3º C, mas com sensação térmica de -22ºC. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

