Marcos Valério ameaça abrir sua caixa-preta
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O empresário Marcos Valério Fernandes de Souza ameaça revelar ao Ministério Público Federal (MPF) tudo o que sabe sobre as transações que teria efetuado com políticos, principalmente, aqueles ligados ao PSDB de Minas Gerais. 
No último domingo, Valério manteve um encontro informal com dois procuradores federais para tentar, pela segunda vez, o benefício da delação premiada. 
Em troca da redução de pena, ele daria nomes e documentos das operações de caixa dois executadas pelas agências de publicidade SMP&B e DNA Propaganda.
Valério pediu até mesmo um encontro com o procurador-geral da República, Antônio  Fernando de Souza, que está em férias e só deve se pronunciar após o dia 30. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

