Carga de impostos é recorde
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A carga tributária (soma dos tributos federais, estaduais e municipais pagos pelo contribuinte) atingiu 39,79% do Produto Interno Bruto (PIB, o conjunto das riquezas produzidas no país) no primeiro semestre deste ano, novo recorde histórico para o período, segundo estudo do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT).
Houve um aumento de 0,63 ponto percentual em relação a 2005 (39,16%).
O levantamento, elaborado com dados oficiais, considerou o valor corrente do PIB no primeiro semestre, divulgado ontem pelo IBGE.
O instituto identificou uma mudança na curva acumulada pelos impostos nos últimos 12 meses, que chegou a apresentar queda ao fim do primeiro trimestre do ano e que agora voltou a mostrar tendência de alta.
Assim, o instituto estima que a carga tributária deverá crescer até um ponto percentual em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

