Rio Branco ganha ajuda para o Kleber Andrade 
<b>  </b>
 
O Rio Branco terá o apoio da Prefeitura de Cariacica e do Governo do Estado para preparar o Kleber Andrade para a estréia do clube no Capixabão 2004, no dia 13 de março, contra o Alegrense. O anúncio foi feito ontem pela diretoria do clube, após reunião com as autoridades. A municipalidade, segundo o prefeito Aloízio Santos, vai ajudar na execução de obras emergenciais e na reparação e manutenção da estrutura do estádio, com o objetivo de colocá-lo em condições de sediar os jogos do Capixabão. “Vamos fazer a limpeza e os reparos necessários e colocar o Rio Branco para jogar no estádio. Depois, recorreremos às empresas no sentido de ajudarem o clube e, por conseqüência, Cariacica”, disse o prefeito. No último dia 14, a Federação de Futebol (FES) publicou a tabela do campeonato sem definir o local e o horário das partidas do Rio Branco. Se o clube não adequar o Kleber Andrade às exigências do Estatuto do Torcedor, a FES determinará onde o time mandará seus jogos. Participaram da reunião de ontem o novo presidente do Rio Branco, Carlos Alberto Amorim, o prefeito Aloízio Santos e o vice-governador Lelo Coimbra, além de outras autoridades e diretores do clube. “Solicitamos a colaboração da prefeitura no serviço de manutenção do estádio e a ajuda financeira do governo para a conclusão das reformas do Kleber Andrade, que estão orçadas em aproximadamente R$ 2 milhões”, explicou o Carlos Alberto. O presidente lembrou que o clube tem dívidas trabalhistas que passam de R$ 1 milhão e disse que o objetivo do clube é transferir a posse do estádio para o Governo do Estado. “Nós teríamos a preferência de mandar os jogos lá. Quando o Rio Branco estivesse jogando, a renda seria nossa. Quando outros clubes jogassem, a renda ficaria com o Estado ou seria cobrado um aluguel”, explicou o dirigente. Lelo Coimbra não prometeu dinheiro ao clube, mas disse que o governo quer ajudar o Rio Branco. “Queremos ser parceiros no movimento de renovação do clube. Vamos analisar formas de ajudar na recuperação deste patrimônio, que é importante para o esporte capixaba”, afirmou o vice-governador.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

