Jardel muda de casa para pegar o Milan 
<b>  </b>
 
ROMA – O atacante brasileiro Jardel, emprestado pelo Bolton da Inglaterra para o Ancona da Itália, espera poder estrear no Campeonato Italiano domingo, contra o Milan, fora de casa, pela 18ª rodada do Campeonato Italiano. Jardel, 30, foi apresentado oficialmente no início da tarde de ontem pela diretoria do Ancona. “Estou contente por finalmente atingir meu objetivo de jogar na Itália. Quero começar a treinar na terça (hoje) e ficar à disposição do treinador para domingo”, disse Jardel. O atacante brasileiro – que teve os seus melhores momentos com as camisas do Grêmio e do Porto, de Portugal – foi negociado pelo Sporting de Lisboa com o Bolton em agosto do ano passado, mas nunca conseguiu se firmar como titular e pouco jogou.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

