Tarso ironiza declarações de FHC
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro,  respondeu ontem com mais ironias aos ataques do ex-presidente  Fernando Henrique Cardoso, afirmando que ele foi “corajoso” ao aceitar um debate comparativo entre as realizações de seu governo e da gestão Lula, argumentando que a administração tucana terminou “muito mal”. 
Em conversas reservadas, Lula e ministros comemoraram o fato de o ex-presidente ter caído na estratégia de virar o alvo da campanha. 
Lula disse a interlocutores que vai continuar centrando sua campanha na comparação dos dois governos. Nessa linha, Tarso disse ainda que o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, mostrou que não quer se responsabilizar pelo governo de Fernando Henrique, já o ex-presidente é que assumiu sua própria defesa. 
“Tirando assim a parte avícola da declaração do presidente Fernando Henrique, a abertura que ele faz para comparação dos dois governos é altamente positiva”, diz Genro.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

