Protesto contra carne de gato
<b>  </b>
 
Ativistas defensores dos direitos dos animais invadiram um restaurante que servia carne de gato na cidade de Shenzhen, no sul da China, e obrigaram o estabelecimento a fechar as portas. 
Os cerca de 40 ativistas  exigiram que o dono libertasse os animais ainda vivos. Alguns ativistas choraram ao ver um gato em uma geladeira.

Elefante esmaga 
homem na França 
Um homem de 55 anos morreu esmagado por um elefante que pertencia a um circo de passagem pela pequena localidade de Sorgues, sudeste da França. 
Segundo a polícia, o animal estava dentro de um perímetro eletrificado para impedir a passagem do público, mas a vítima conseguiu entrar e se aproximar. O elefante destroçou a caixa torácica do homem.

Veado invade casa
e ataca idosa 
Mary Blake, 75, que mora em um subúrbio em Ohio 
(EUA), está se recuperando de um grande susto. Um veado entrou em sua casa e a atacou na semana passada. 
Quando ela abriu a porta do pátio de sua casa para entrada de seu cachorro, percebeu a aproximação de uma fêmea de veado. O animal arrebentou a porta e foi para cima da dona-de-casa. 

Mais velho de Cuba
celebra 126 anos
O homem mais velho de Cuba celebrou ontem 126 anos de vida, desfrutando de uma longevidade satisfatória. 
“Avião”, como é conhecido, esteve cercado de amigos, médicos e enfermeiras na comemoração de seu aniversário com bolo e rum em um complexo gerontológico, em Ciego de Avila, 420 km ao leste de Havana. 

Mulher faz topless
e perde o emprego
A professora Tamara Hoover foi despedida depois que os diretores de uma escola secundária de Austin, no Texas (EUA), encontraram fotos dela de topless em um site de armazenamento e compartilhamento de imagens. 
As fotos foram publicadas por seu parceiro, aparentemente com o consentimento de Tamara. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

