Empresário teria pedido R$ 100 mil
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A pedido do ex-deputado e empresário Emerson Kapaz, a Planam, principal empresa da máfia das ambulâncias, depositou R$ 100 mil na conta da Paulo Octavio Investimentos. 
A informação foi dada por Luiz Antonio Trevisan Vedoin, um dos sócios da Planam, durante depoimento de nove dias à Justiça Federal  de Mato Grosso. 
Segundo Vedoin, o ex-deputado indicou cinco contas bancárias para que a Planam depositasse a comissão cobrada pela liberação das emendas. Kapaz foi deputado entre 1999 e 2002 pelo PPS e presidiu, até terça-feira, o Instituto Brasileiro de Ética Concorrencial (Etco).
Ontem, o ex-deputado divulgou nota na qual “desmente qualquer intermediação com prefeitos em troca de benefícios ou negociações com a empresa citada” e se diz “com a consciência tranqüila”.  

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

