TRE multa Clodovil em  R$ 21 mil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O TRE (Tribunal Regional Eleitoral) de São Paulo aplicou uma multa de R$ 21.282 ao estilista Clodovil Hernandes, candidato a deputado federal pelo PTC. O Ministério Público Eleitoral acusou Clodovil de fazer propaganda eleitoral antecipada. 
A propaganda antecipada teria ocorrido durante apresentação do espetáculo teatral protagonizado por Clodovil, no dia 2 de fevereiro deste ano. Na peça, Clodovil teria comunicado que sairia candidato e pediu votos para a platéia, segundo a denúncia.  

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

