Presidente faz elogios à equipe
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Ao fazer ontem uma ampla defesa do primeiro escalão de seu governo, em especial do ministro Antonio Palocci Filho (Fazenda), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu que os “especuladores’’ da economia esqueçam o governo e procurem a Bolsa de Valores de São Paulo. 
O ataque aos “especuladores’’ ocorreu logo após o Presidente ter se declarado “feliz’’ pela equipe de ministros. “Quero dizer para vocês que o ministro Palocci é o meu ministro da Fazenda, escolhido por mim’’, destacou.
Os elogios não se resumiram a Palocci, de cara fechada durante toda a solenidade de sanção da MP do Bem. E foi quando citou nominalmente outros integrantes do primeiro escalão que Lula fez seu pedido de distância do governo aos “especuladores’’ da economia. 
“Da mesma forma que o Palocci é o meu ministro da Fazenda, a Dilma é minha ministra da Casa Civil, o Nelson (Machado) é meu ministro da Previdência. (...) Se alguém ainda quiser continuar especulando sobre economia, por favor se dirija à Bolsa de São Paulo”, disse.
O Presidente comentou que “ficou estarrecido” quando viu que os que os jornais destacaram na semana passada o discurso em que ele citou, diversas vezes, a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, que criticou a equipe econômica, e não fez referência  a Palocci. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

