Alckmin busca aliança com César Maia
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O governador Geraldo Alckmin, candidato do PSDB às eleições presidenciais, vai se encontrar amanhã, no Rio, com o prefeito César Maia para tratar de uma possível aliança entre PSDB e PFL. 
Alckmin afirmou ontem que Maia seria um ótimo nome para encabeçar a chapa do PFL na disputa pelo governo do Rio – o que garantiria ao tucano um palanque forte em um dos estados mais importantes da federação. 
“Seria uma ótima solução. César Maia fez uma ótima gestão, foi prefeito do Rio três vezes, tem todas as condições de ser um grande governador, mas isso passa por uma decisão pessoal dele e também do PFL”, disse o governador. 
Alckmin, porém, evitou entrar na polêmica sobre a possibilidade de o vice-prefeito do Rio, Otávio Leite (PSDB), assumir ou não a administração municipal caso Maia resolva disputar a eleição para governador. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

