TSE recolhe cartilhas do Fome Zero
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) determinou ontem  que seja suspensa a distribuição de 40 milhões de cartilhas do governo federal intituladas “Emília e a turma do Sítio”, que exibem na capa o logotipo do programa Fome Zero e a inscrição “Criança saudável, educação dez.” 
A contracapa traz a marca “Brasil, um País de todos” e a inscrição governo federal. O ministro do TSE Marcelo Ribeiro apontou caráter propagandístico na inclusão das marcas do governo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

