Criança usada como escudo morre no Iraque
<b>  </b>
A tribuna 
MOSSUL – Um menino iraquiano foi morto ontem durante combates entre as forças americanas e rebeldes no norte do Iraque, informou o Exército dos EUA.
A morte ocorreu numa ação militar em Tal Afar, 150 quilômetros ao leste da fronteira com a Síria, informaram os militares, sem identificar ou informar a idade do garoto.
Tal Afar vem sendo cenário de combates desde segunda-feira, quando duas explosões deixaram pelo menos 20 mortos. 
As forças de segurança do Iraque bloquearam os acessos ao povoado e seus moradores dizem que os soldados americanos apoiados por helicópteros vêm combatendo os rebeldes desde então.
“Quando as forças multinacionais enfrentam os terroristas, eles usam crianças iraquianas como escudo”, afirmou o Exército em um comunicado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

