Estudante mata 5 e se suicida nos EUA
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Um estudante do ensino médio dos Estados Unidos matou a mãe, os avôs e dois de seus amigos antes de cometer suicídio no dia de sua formatura, informou a polícia de Ohio ontem.
O crime aconteceu no domingo em duas fazendas diferentes, depois de a família ter comemorado a graduação de Scott Moody, de 18 anos, no mesmo dia. 
O prefeito do condado de Logan, Michael Henry, disse ontem que não se sabem os motivos que levaram Moody a cometer os assassinatos, mas prometeu “investigá-los”. 
A única sobrevivente foi a irmã mais nova do jovem, Stacy Moody, de 15 anos, que está em condição crítica num hospital. 
Segundo as autoridades, os corpos dos avôs do rapaz foram encontrados em uma fazenda, enquanto que os da mãe e os dos dois amigos adolescentes foram achados em outra fazenda, a menos de um quilômetro de distância. 
O prefeito disse que Moody utilizou uma espingarda de calibre 22. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

