Planalto sofre derrota no Senado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Numa derrota do governo, a Comissão de Constituição e Justiça  (CCJ) do Senado rejeitou ontem a emenda que alterava a Proposta de Emenda Constitucional  (PEC) que restringe o uso de medidas provisórias. 
De iniciativa do líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), a emenda visava garantir que as MPs continuassem tendo força de lei. 
Pela emenda, a MP teria força de lei a partir da assinatura pelo presidente, mas precisaria ser votada pela CCJ da Câmara ou do Senado em cinco dias úteis. Se não fosse analisada neste prazo ou fosse rejeitada a MP perderia força de lei. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

