Fábrica de sorvete explode e 25 morrem 
<b>  </b>
A tribuna 
PAQUISTÃO – Uma explosão causada por vazamento de gás em uma fábrica de sorvete em Lahore, a leste do Paquistão, matou ao menos 25 pessoas e deixou 20 feridos  – alguns em condição crítica –, segundo a polícia local. 
Na segunda-feira, 28 pessoas morreram e 70 ficaram feridas na explosão de um depósito de armas clandestino na Província afegã de Baghlan. 
O prédio atingido pela explosão de ontem abrigava alguns apartamentos residenciais, e não há informações claras sobre quantas pessoas estavam no local, quando houve o acidente. Equipes de resgate vasculham os escombros, em busca de mais vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

