NOTAS
<b>  </b>
 
Mulheres dançam nuas para chover
Mais de 100 mulheres dançaram nuas numa remota aldeia do Nepal para agradar aos deuses e pedir que chova na região. 
Elas se reuniram numa escola da aldeia situada numa área montanhosa do reino himalaio, pintaram o rosto de negro e dançaram nuas na semana passada. “As pessoas da região acreditam que o deus hindu Mahadev ficará feliz e trará  a chuva depois que as mulheres dançarem nuas”, informou o jornal Kathmandu Post.

Pedaços de corpo caem de avião 
Uma perna e um pedaço do peito de um homem caíram de um avião sul-africano numa casa nos arredores de Nova Iorque no momento que  a aeronave preparava-se para pousar no aeroporto John F. Kennedy. 
Mais restos mortais foram achados no trem de pouso da aeronave da South  African Airways depois da aterrisagem. Eramde um senegalês que tentava entrar nos EUA como clandestino.

Pinochet perde a imunidade
A Corte de Apelações de Santiago (Chile) suspendeu ontem, por ampla maioria, a imunidade de Augusto Pinochet como ex-governante  para permitir a realização de seu julgamento por acusações de corrupção.
O tribunal, integrado por 25 juízes, levantou o fórum privilegiado em quatro  das cinco acusações contra ele. 

Anne Bancroft morre de câncer
Morreu ontem, de câncer no estômago, a atriz Anne Bancroft (foto), que levou o Oscar em 1962 pelo papel da professora de uma menina cega, surda e muda em “O Milagre de Anne Sullivan” (“The Miracle Worker”)
Mas ela atingiu o sucesso mundial mesmo como a sedutora do namorado de sua filha no filme “A Primeira Noite de Um Homem” (“The Graduate”), de 1967.
Anne Bancroft tinha 73 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

