Vereadores investigam Valadão
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Câmara de Cachoeiro aprovou ontem, por sete votos a três, a criação de uma comissão processante contra o prefeito Roberto Valadão para investigar irregularidades da atual administração. O processo, segundo regimento interno da Câmara, pode resultar em afastamento do chefe do Executivo.
O requerimento foi apresentado pelo vereador Elias de Souza (PT), que alega há fundamentos para processar o prefeito, como a contratação de serviços sem licitação, contratação do filho Glauber Valadão como secretário de Gabinete e por não ter atendido requerimento que o convocava a prestar esclarecimentos.
Também foi criada ontem a Comissão Especial de Inquérito (CEI) para investigar a contratação da empresa Impacto, responsável pela manutenção da frota de máquinas e veículos pesados da prefeitura.
O prefeito informou, por meio de sua assessoria, que não foi notificado até ontem e que estará atendendo aos esclarecimentos solicitados pelos vereadores. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

