Ano será pesado para o Botafogo 
<b>  </b>
 
FRIBURGO – Altamiro Bottino, fisiologista e chefe da preparação física do Botafogo, fez um levantamento de toda a temporada do clube em 2004 e concluiu que haverá dificuldades para manter os jogadores em forma nas três competições que o time vai disputar no ano do centenário do seu futebol. Serão 67 jogos entre o Campeonato Carioca, a Copa do Brasil e o Brasileiro. Segundo ele, os jogadores terão 25 jogos com apenas dois dias de intervalo entre um e outro; 24 com três dias de intervalo; 14 com seis dias de intervalo; um com sete dias; uma com oito dias; um com 10 dias; e um com 20 dias.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

