Câmara vota amanhã cassação de mais 2
<b> Plenário se prepara para
julgar parlamentares do PP 
uma semana depois de livrar 2
deputados da perda de mandato </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Uma semana após livrar os deputados Roberto Brant (PFL-BA) e Professor Luizinho (PT-SP) da perda de mandato, o plenário da Câmara vai colocar em votação amanhã mais dois processos de cassação. 
Desta vez serão votados os processos contra os deputados Pedro Henry (PP-MT) e Pedro Corrêa (PP-PE). 
Apesar do escrutínio ser secreto, em cédula de papel, e levar várias horas para ser encerrado em cada caso, o presidente da Casa, deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP), disse que é possível encerrar duas votações num único dia, como fez na semana passada. 
Também já tem seu processo pronto para ser levado em plenário o deputado Wanderval Santos (PL-SP), que deverá ter seu caso julgado na quarta-feira da próxima semana. 
Apesar de seu processo ter sido concluído antes dos demais, Wanderval ganhou mais prazo para o seu julgamento devido ao atraso na votação do seu recurso que foi rejeitado pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça). 
Todos estes processos foram encaminhados a pedido das CPIs dos Correios e do Mensalão, por meio de relatório parcial aprovado em setembro do ano passado. Os deputados são acusados de terem se beneficiado, direta ou indiretamente, dos recursos do chamado valerioduto. 
Destes parlamentares, apenas Pedro Henry teve o pedido de absolvição aprovado no Conselho. Os demais tiveram aprovados no colegiado o pedido de cassação de seus mandatos. 

Dia de decisão para João Paulo

BRASÍLIA – O deputado João Paulo Cunha (PT-SP) deverá ter a cassação de seu mandato aprovada hoje, no Conselho de Ética da Câmara, por pelo menos dez dos 14 votos. 
João Paulo, ex-presidente da Câmara, é acusado de ser o beneficiário de um saque de R$ 50 mil da conta de uma das empresas de Marcos Valério de Souza, operador do esquema do mensalão. 
Desde domingo em Brasília, o deputado se reuniu com assessores e advogados para acertar a linha de defesa ao contundente relatório de Cezar Schirmer (PMDB-RS), que, reunindo todas as informações prestadas pelo próprio petista, demonstra o relacionamento próximo entre João Paulo e Marcos Valério e acusa o  ex-presidente da Câmara de mentiras e omissões. 
Além do saque, que o próprio João Paulo admite ter sido feito por intermédio de sua mulher, Márcia Milanesi, o relator citou as irregularidade do contrato que foi vencido pela empresa de Marcos Valério durante a gestão do petista na Casa.
O relator mostrou também que as pesquisas de opinião que foram pagas com os R$ 50 mil de Marcos Valério foram usadas em benefício próprio. 
“As pesquisas de opinião que o representado mandou realizar atenderam ao seu interesse político pessoal, seu principal nicho eleitoral”, disse Schirmer em seu relatório. 
A deputada Ângela Guadagnin (PT-SP) preparou um voto em separado  a favor da absolvição de João Paulo, que deverá ser apresentado hoje na reunião Conselho. 
Segundo Ângela,  seu voto rebaterá, ponto a ponto, o relatório de Schirmer. A deputada petista disse ter esperanças de que seu voto consiga mudar votos no Conselho. 
De acordo com Ângela, João Paulo estava tranqüilo e preparando sua defesa.

Aldo quer fim do voto secreto

BRASÍLIA – O presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP), defendeu ontem o fim do voto secreto para as votações dos processos de cassação de mandato no plenário da Câmara. 
“Por princípio, sou a favor do voto aberto. Temos que ver como o restante da Casa aceita esta proposta”, afirmou. 
“O voto secreto é um preceito constitucional que precisa ser discutido. Ele é utilizado nas votações de cassação de mandato, vetos presidenciais e eleições da Mesa Diretora. Tenho que examinar em quais casos a PEC (Proposta de Emenda Constitucional) define o fim”, reiterou. 
Aldo disse que na Constituição de 1988 o voto secreto foi instituído como uma forma de proteger os parlamentares de pressões quanto aos seus votos nestes casos. “Agora é preciso que os deputados façam uma avaliação se querem manter a proteção do voto secreto.” 
Sobre a reformulação do Conselho de Ética, ele disse que é preciso analisar a proposta com maior cuidado.
Aldo Rebelo afirmou que faltam apenas dois detalhes jurídicos para que a Casa conceda a aposentadoria ao deputado José Janene (PP-PR). Aldo explicou que Janene tem direito à aposentadoria devido a uma cardiopatia grave, comprovada por uma perícia feita por médicos da Câmara. O deputado é acusado de envolvimento no mensalão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>