NOTAS
<b>  </b>
 
Um milhão com Aids nos EUA
Pela primeira vez desde a explosão da epidemia da Aids na década de 1980, mais de um milhão de americanos estão vivendo com  o HIV, o vírus que causa a doença, informou ontem o governo dos Estados  Unidos. Os críticos afirmam que o novo cálculo reflete um fracasso das medidas de  prevenção. 

Remédio ajuda mulher a ter filho
Um remédio usado para tratar certos tipos de câncer também poderia servir para evitar partos prematuros, segundo afirmou o “Journal of Clinical Endocrinology and Metabolism.”  O remédio Trichostatin A é capaz de controlar o nível de uma proteína receptora de hormônios que determina o momento do parto.  

Normalidade volta a La Paz
A capital boliviana, La Paz, voltou ontem à normalidade após três semanas de semiparalisação pelos bloqueios montados na vizinha El  Alto que deixaram as duas cidade à beira de um colapso, por causa de um grave desabastecimento de gás, combustíveis e alimentos. 
O novo presidente da Bolívia, Eduardo Rodríguez, obteve o retorno à normalidade  do país depois de acertar uma trégua com líderes sociais.

Planeta parecido com a Terra
Um planeta que poderia ser muito parecido coma Terra,  mas ainda quente demais para abrigar a vida como a conhecemos, foi descoberto  na órbita de uma estrela próxima. A descoberta do planeta, cujo raio calculado seria duas vezes maior que o  da Terra, foi anunciada ontem na Fundação de Ciências dos  Estados Unidos.

Saddam Hussein depõe no Tribunal
O ex-presidente do Iraque Saddam Hussein se apresentou, pela primeira vez com um advogado de defesa, a um juiz iraquiano, que o interrogou sobre o assassinato de dezenas de moradores de uma aldeia xiita em 1982.
As televisões locais mostraram ontem um vídeo, sem som, em que o ex-ditador aparece, com terno e gravata, sentado em uma cadeira em frente ao juiz Raed Yuhi, o mesmo que tinha interrogado Saddam e vários assessores dele em julho do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

