Vacina contra  câncer de útero  útil para homem
<b>  </b>
 
A vacina Gardasil contra câncer de colo de útero e verrugas vaginais também poderá ser útil aos homens. Os especialistas já sabem que a vacina é eficaz em prevenir as verrugas genitais em homens (causadas pelos tipos 6 e 11 do HPV) que afetam 30 milhões por ano em todo o mundo. 
Outro benefício, esse indireto, seria impedir a disseminação do vírus na população, reduzindo o risco de infecção nas mulheres. Os estudos com homens ainda estão em andamento e envolvem cinco mil jovens dos 16 aos 23 anos em diversos países. 
A conclusão está prevista para 2009, mas resultados preliminares devem estar disponíveis em 2007. 
Tais estudos buscam descobrir se a vacina seria capaz também de impedir tumores raros como os de pênis (sabe-se que 50% deles seriam causados pelo HPV 16) e de ânus (70% deles provocados pelos HPV 16 e 18).

Trabalhos de Einstein são leiloados
Um conjunto de 94 artigos científicos de Albert Einstein foi leiloado por US$ 42.000 ontem. A receita será destinada ao Partido das Famílias Trabalhadoras, um grupo político de centro-esquerda.
Einstein havia guardado cópias dos artigos, publicados entre 1901 e 1925, e os deu ao filho, Albert Hans Einstein. Os papéis foram então passados a um outro parente, que os deu a um amigo. 
O amigo, que não se identificou, é militante do Partido das Famílias Trabalhadoras e acredita que Einstein também apoiaria o grupo.
Einstein, um dos principais físicos da história, formulou a Teoria da Relatividade – que ainda hoje norteia a compreensão científica do tempo, espaço e da gravidade. 
Judeu, ele deixou a Europa com a ascensão do nazismo e morreu nos EUA, em 1955.

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

