Câmara dificulta a posse de vice
<b> Vereador alega que não foi notificado para dar posse a
Edson Magalhães como prefeito de Guarapari </b>
 
A cidade de Guarapari ficou mais um dia sem prefeito. Isso porque a Câmara de Vereadores da cidade não deu posse ontem ao vice-prefeito Edson Figueiredo Magalhães (PTB).
O prefeito Antonico Gottardo (PHS) foi afastado do cargo pela Justiça desde a última sexta-feira e, pela Lei Orgânica do Município, Figueiredo deveria assumir o cargo.
O presidente da Câmara em exercício, vereador José Benigno (PP), disse que quer ter respaldo jurídico para dar posse ao novo prefeito.
“Estou encaminhando um requerimento ao fórum para pedir que a Justiça notifique a Câmara do afastamento de Gottardo. Somente se o afastamento tivesse sido ordenado pelo Legislativo é que poderíamos fazer a pose imediata”, afirmou.
O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Guarapari, Alexandre Borgo, afirmou que a Justiça já cumpriu todas as notificações.
“Não há dúvidas quanto à decisão de afastamento ordenado pela Justiça. Já concluímos as notificações. Entendo que é desnecessário enviar um ofício para a Câmara para informar do afastamento. O fato já é público e notório”, avaliou o magistrado. 
Edson Figueiredo enviou à Câmara ontem documento solicitando sua posse, mas, segundo José Benigno, ele não anexou cópia da decisão judicial.
Benigno está à frente da Câmara dos Vereadores porque o presidente do Legislativo, vereador José Raymundo Dantas (PAN), também foi afastado pelo desembargador Alinaldo Farias de Souza no mesmo processo que Gottardo.
Além dos dois, o vereador Anselmo Bigossi (PAN) também perdeu temporariamente seu cargo.
Os três são acusados pelo Ministério Público Estadual de terem se beneficiado com a contratação irregular de empresa para a realização do transporte escolar no município.
Segundo a denúncia, a empresa teria contratado terceiros, indicados pelos políticos, para a realização do serviço. Todos os três estão recorrendo da decisão. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

