Duas mil casas com maconha
<b>  </b>
 
Aproximadamente 2 mil casas em Londres foram transformadas em plantações de maconha controladas, em sua maioria, por grupos vietnamitas, informou o diário londrino “Evening Stgandard”.
Cada plantação fatura R$ 850 mil por ano, destaca o jornal, que ressalta que essa maconha tem capacidade de entorpecência cinco vezes superior à normal. 

Médico contamina pacientes com vírus
O anestesista Juan Maeso, 63 anos, começou a ser julgado ontem num tribunal de Valência, na Espanha, sob a acusação de ter contaminado 276 pessoas com o vírus da hepatite C. 
A acusação sustenta que ele contaminou 276 pessoas, das quais três morreram, ao injetar nelas anestésicos com seringas que ele havia usado para se  injetar drogas. 

Mais mulheres viram deputadas
A Câmara de Deputados do Japão, saída das eleições legislativas de domingo, será a mais “feminina” da história do país, com 43 mulheres, apesar de os homens continuarem ocupando 91% das 480 cadeiras.
O Japão é um dos países desenvolvidos onde as mulheres estão menos presentes na política.

Padre atropela criança e é morto
Uma multidão matou ontem missionário franciscano Angelo Redaelli, 40 anos, no Congo, depois de o religioso ter atropelado e matado uma menina de 3 anos que entrou na frente de seu carro. 
Moradores do povoado, entre eles os pais, ao ver a criança morta, matou o missionário com golpes de machado.  

Palestinos chegam à Faixa de Gaza
Eufóricos, milhares de palestinos invadiram ontem as áreas deixadas pelos israelenses na Faixa de Gaza, onde incendiaram sinagogas e comemoraram o fim de 38 anos de ocupação. 
Também invadiram as praias nas quais o acesso era exclusivo para moradores dos assentamentos judaicos. Cinco palestinos, incluindo duas crianças, morreram afogados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

