Falta de chuva reduz queda das Cataratas
<b>  </b>
 
A falta de chuva não tem trazido problemas apenas para alguns municípios do Paraná, que já iniciaram programas de racionamento de água, mas também tem prejudicado as Cataratas do Iguaçu,  que está tendo suas menores vazões neste ano. 
Na terça-feira, apenas alguns filetes de água desciam das 75 quedas que formam o complexo. Dos cerca de 1,5 milhão de litros por segundo, estava restrito a 346 mil litros por segundo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

