Pais presos por dar maconha aos filhos
<b>  </b>

A polícia americana deteve um casal acusado de fornecer maconha aos filhos como recompensa por bom comportamento. 
Toni Carlson, 31, e Aaron Carlson, 23, foram indiciados no Estado americano do Arizona sob suspeita de porte de drogas para distribuição.  Os três filhos do casal (dois meninos – um de 12 e outro de 11 anos – e uma menina de 4 anos) estão sob cuidados de um familiar. 

Fim dos apagões
em Cuba
Depois de 15 anos, Cuba declarou o fim dos apagões diários que atrapalhavam a vida das pessoas desde o colapso da União Soviética.
A ministra da Indústria Básica, Yadira García, disse que o programa de US$ 1 bilhão, para ligar centenas de geradores de grande porte à rede de energia, tornou disponíveis 1.000 megawatts adicionais de energia para os picos de demanda do verão.

Menino de 10 anos 
dirige na Austrália
Um menino de 10 anos foi detido pela polícia australiana ao lado de seu irmão de seis enquanto dirigia um carro por uma movimentada rodovia para visitar a avó. 
Motoristas chocados alertaram a polícia que uma criança conduzia um furgão automático a cerca de 90 km/h. Eles já haviam viajado 80 quilômetros quando foram interceptados. 

Jovens condenados
a 150 chibatadas
Um tribunal de Meca condenou dois jovens a cinco anos de trabalhos forçados e a 150 chibatadas cada um, por ter arrancado o xador de uma mulher, uma longa túnica preta utilizada pelas sauditas. 
Um dos dois condenados tinha desafiado o outro a arrancar o xador da mulher. Ela prestou queixa na polícia, que deteve os dois jovens.

Chilenos voltam 
às salas de aula
Estudantes chilenos retornam às salas de aula hoje depois de intensas manifestações durante seis semanas em todo o país para exigir uma reforma na educação. 
As mobilizações se iniciaram no final de abril, mas se intensificaram em maio com paralisações, ocupações de escolas e dois gigantescos protestos de rua, que deixaram mais de 800 feridos.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

