Dupla de volantes em tempo de incerteza
<b> Emerson e Zé
Roberto estão
ansiosos para
saber se vão
jogar ou ficar
na reserva </b><br>
 <br>
BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – A dupla de volantes que começou a Copa como titular da Seleção Brasileira tem muita bagagem no futebol. 
Emerson e Zé Roberto já entraram na terceira década de vida, acumularam anos de experiência profissional na Europa e têm uma Copa do Mundo no curriculo,  a de 1998. 
Só que, apesar de tanta vivência, os dois estão inseguros. O treinador da Seleção Brasileira ainda não decidiu que equipe colocará em campo amanhã para enfrentar Gana, em Dortmund. Ou, se decidiu, não contou para os jogadores. 
Resultado: Emerson e Zé Roberto, que ficaram fora do duelo contra o Japão, em que Parreira fez vários testes temem não voltar ao time titular do Brasil. 
Emerson não esconde que tem vivido dias mais tensos do que o normal. Ele não pensa em outra coisa que não seja o retorno à equipe, mas sabe que pode perder a posição para Gilberto Silva. O volante do Arsenal jogou contra o Japão e foi bem. 
“É claro que isso muda nossa rotina. Se eu disser que não muda, estarei mentindo. Todo mundo preferia já saber quem vai jogar”,  afirmou Emerson. E continua: “Até as pequenas coisas fazem diferença. Quando eu sei que vou jogar, fico imaginando como será o jogo, fazendo planos. Até a alimentação é diferente. Se eu sei que vou jogar, tenho de comer menos. Se vou para o banco, preciso comer mais para não ficar com fome durante a partida”,  contou o volante. 
A mesma angústia vive Zé Roberto, substituído por Juninho Pernambucano no jogo contra o Japão. Juninho, jogador muito querido pela torcida e pela imprensa do Brasil,  até gol  marcou naquela partida. E Zé agora se sente ameaçado.
“Existe uma certa apreensão porque todo mundo quer jogar. Seria melhor já saber quem vai jogar, assim todos ficariam mais à vontade.  Só que essa é uma decisão do treinador e nós precisamos respeitá-la, afirma o jogador do Bayern de Munique.

Livro de Parreira dá dicas sobre Robinho

RIO  – Em seu livro “Formando equipes vencedoras”, o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, expõe seu pensamento sobre jogadores lesionados. 
A conclusão a que se chega na obra pode ser a chave para antecipar que Robinho está fora do jogo com Gana pelas oitavas-de-final. O treinador conta um episódio de quando dirigia o Fluminense, em 1974. 
Na semana da final da Taça Guanabara contra o América, o meia Gérson sofreu uma contusão muscular na quarta-feira. Os médicos disseram que o internariam na enfermaria até a hora da decisão e que ele teria condições de jogo. 
Parreira resolveu apostar nos médicos e no domingo escalou Gerson, que teve um desempenho abaixo do normal. Para ele, essa foi uma grande lição na sua carreira de treinador, um dos reveses que mais ensinamentos lhe trouxe, como conta no livro.
“Não dá para achar que um jogador sem condições de atuar no sábado à tarde vai tê-las 24 horas depois. Num caso assim, a gente pode até saber que o atleta não vai jogar e não divulgar para facilitar as coisas para o adversário, ou para não esvaziar o interesse do público, não desmotivar a torcida.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>