Aldo Rebelo reclama do governo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), queixou-se ontem do governo Lula para empresários paulistas. 
Segundo Rebelo, o Brasil cresce pouco e a estabilidade econômica não pode ser tornar uma “bóia de urtiga”. Após almoço organizado pelo Sindicado da Construção (Secov), Aldo afirmou que o ministro Antonio Palloci tem “receio de crescimento”. 
“Acho que é esse receio (que impede o ministro de mudar a política econômica). É esse medo de crescer, se desenvolver. Acho que esse medo termina criando preconceitos e justificativa para os entraves ao crescimento”, avaliou o deputado, um dos principais aliados do presidente Lula e ex-ministro da Coordenação Política de seu governo. 
Aldo Rebelo afirmou que a estabilidade econômica não é suficiente e que o Brasil precisa avançar nas metas de crescimento para além dos 3% ao ano.  

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

