NOTAS
<b>  </b>
 
Bin Laden admite ataques nos EUA
Osama bin Laden disse que Zacarias Moussaoui, a única pessoa condenada pela Justiça dos EUA pelos ataques de 11 de setembro de 2001, não participou das operações, segundo gravação divulgada ontem por um site na internet. 
Bin Laden afirmou ainda que designou, pessoalmente, tarefas a 19 agressores que participaram dos ataques. 

Anão se casa pela quinta vez
O acrobata Mao Shaoxuan, 85 anos e 98 cm de altura, se casou pela quinta vez com uma mulher 34 anos mais nova.
Há dois meses Mao anunciou sua intenção de casar: “Devido às minhas condições, que me impedem de ter filhos, gostaria de casar com uma mulher que tivesse filhos e que cuidasse de mim”.
Pretendentes de todo o país responderam às intenções do acrobata e, de todas elas, Mao escolheu Zhou Yingzhen, 51 anos e 1,58 metro.

Um milhão para eleitor do Arizona 
O oftalmologista Mark Osterloh, um ativista político  do Arizona, apresentou uma proposta para incentivar a ida de eleitores às urnas: o sorteio de um prêmio de US$ 1 milhão (R$ 2,29 milhões). 
Osterloh, que já concorreu ao governo estadual e à assembléia legislativa, entrou na Justiça com a proposta, que deve ser apresentada em referendo aos eleitores locais nas eleições parlamentares de 2006.

Cidade de João Paulo II vira point
Encravada nas montanhas do sul da Polônia, uma pacata cidade está virando ponto de peregrinação de católicos romanos, que a visitam para homenagear seu filho mais famoso, o papa João Paulo II.
O número de turistas ainda é modesto, mas não por falta de incentivo. Wadowice, a cerca de 50 quilômetros a sudoeste de Cracóvia, está enfeitada com placas saudando os visitantes que chegam à cidade.

Número de celular a R$ 6,29 milhões
O Catar, pequeno Estado no golfo famoso por ter as maiores reservas de gás natural do mundo árabe, acrescentou outro recorde ao seu nome ontem: o de ter um dos números de telefone mais caros do mundo.
Um homem pagou US$ 2,75 milhões (R$ 6,29 milhões) pelo número de celular 666-6666. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

