NOTAS
<b>  </b>
 
Veterinária cega
volta ao trabalho

Uma veterinária demitida depois de perder a visão processou seu chefe e ganhou 20 mil libras (cerca de R$ 80 mil) de indenização por danos morais e discriminação na Inglaterra. A Justiça também determinou que ela tivesse seu emprego de volta. 
Brave Tudor, 22, ficou cega há um ano, quando pulou de bungee jump e teve um derrame cerebral. Avaliações médicas mostraram que ela poderia seguir na profissão. 

Francês de 72 anos
pega prisão perpétua

Um francês de 72 anos foi condenado ontem à prisão perpétua com período de cumprimento obrigatório de 18 anos pelo assassinato de sete mulheres nos anos 70. 
Durante sua prisão preventiva, em 2005, confessou ter matado sete jovens deficientes mentais com idades de 15 a 25 anos, entre 1975 e 1979, na região central da França.

Tiro de suicida 
mata garota

Um homem que cometeu suicídio em uma festa matou também uma menina de 16 anos quando a bala atravessou a cabeça dele e atingiu a jovem no peito.
Jacob Lee,  19, e Lorena Mocko, 16, foram encontrados mortos na madrugada de sábado, disseram autoridades de Lincoln. Mocko estava na cidade visitando seu pai e seu namorado quando foi atingida. 
Egípcia reprovada
por criticar os EUA 
Uma menina de 15 anos foi reprovada em uma prova de língua árabe no Egito por ter criticado a política dos EUA. O Ministério da Educação confirmou que a prova da menina foi cancelada por “violar os códigos morais”. 
Em um prova de língua árabe, a menina, escreveu: 
“Não devemos continuar dependendo do trigo dos EUA porque eles não querem que consigamos o progresso em nenhuma área. Deveríamos expandir nossa agricultura para cobrir nossas próprias necessidades”. 

Erro em cirurgia 
de pênis dá lucro 

A Justiça de Rhode Island confirmou ontem uma sentença que indeniza em US$ 400 mil um homem de 68 anos que tem o pênis ereto desde que o implantou, há uma década. 
O advogado de Charles “Chick” Lennon disse que ele não pode andar de bicicleta, usar sunga, nem abraçar seus amigos.  

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

