Época de ouro tem novo encontro no Santa Cruz
<b>  </b>
 
Quem é bom já nasce feito e não pode ser esquecido nunca. E os ex-jogadores dos clubes amadores da Praia do Canto, Praia do Suá,  Goiabeira, Gurigica e Maruípe voltam a fazer seu tradicional encontro anual, domingo, a partir das 8 horas, no campo do Santa Cruz, em Santa Lúcia.
Idealizado há quatro anos pelo atual secretário municipal de esportes, Guilherme Filgueiras, ex-camisa 10 do Itaúna, da Praia do Canto, e por Valdir Barbosa, o encontro dos ex-jogadores a cada ano reúne mais participantes. Inclusive, em 2004, cerca de 400 atletas que brilharam nas décadas de 50, 60 e 70 marcaram presença.
O encontro deste ano mais uma vez terá o jogo da saudade e após a bola rolar, um suculento churrasco no Bar do Kabeco.
Ex-jogadores do Itaúna, campeã amador em 1971, como Sérgio Quadrado, Du, Carlinhos Farias, Pretinho, Lírio, Demétrio, Peroal, Tião, Reinaldo, Bazé, Reginaldo, Boquinha e Ioiô; do rival Centenário (Fernando, Roberto e Luís Peroba), do Santa Cruz (de Pintado, Damião, Gasolina e Canela, campeão estadual em 1968), do Recreio (Paulinho, Adão e Nego), do Bonfim (Mário Calado e Luiz Carlos) e do Três de Maio e Goiabeira, além do Botafogo da Gurigica e Renascença de Maruípe, participarão mais uma vez do jogo da saudade.
Filgueiras vem, através dos encontros anuais, montando um acervo do futebol amador das décadas passadas e já conta com mais de duas mil fotos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

