Buenos Aires abre salão de tango gay 
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – A música de fundo é “Nieblas del Riachuelo”, um elegante tango de Enrique Cadícamo. Um casal desliza pelo salão, em Buenos Aires, no meio da penumbra ao compasso da melodia. Ele, de uns 50 anos, cabelos grisalhos, está vestido de esporte fino. Seu parceiro, que não chega aos 30, está de jeans e camiseta justa, mostrando os músculos. Em todo o salão, homens estão dançando com homens. Trata-se de “La Marshall”, a primeira “tanguería” gay do mundo. Todas as quartas-feiras, um público de mais de 40 homens dança compenetradamente este gênero musical que o escritor Jorge Luis Borges descreveu como uma forma de caminhar pela vida. Lá, podem praticar o tango sem causar escândalo. Os professores Edgardo Gargano e Augusto Balizano afirmaram que em uma “milonga” (sinônimo para salão de tango) tradicional não está proibida a dança entre homens, mas que inevitavelmente iriam ser malvistos.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

