Sobrinho de Saddam vinha para o Brasil
<b>  </b>
 
BEIRUTE – Forças de segurança libanesas prenderam um sobrinho do ex-presidente iraquiano Saddam Hussein, suspeito de planejar ataques contra as forças americanas no Iraque, disseram fontes de segurança ontem.
Bashar Sabawi Ibrahim al-Hassan foi detido na terça-feira ao tentar pegar um vôo para o Brasil, no aeroporto de Beirute. Os oficiais suspeitaram que seu passaporte tinha sido adulterado para modificar o nome.
Ele ingressou no Líbano por terra, vindo da Síria, após deixar o Iraque. Acredita-se que ele seja filho do meio-irmão de Saddam, Sabawi Ibrahim al-Hassan, que está sob custódia no Iraque. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

