NOTAS
<b>  </b>
 
Morre inventor do circuito integrado
 O americano Jack Kilby, inventor do circuito integrado e vencedor do Prêmio Nobel de Física em 2000, morreu segunda-feira aos 81 anos de câncer. Sua invenção permitiu o nascimento da era digital.
Microprocessadores e chips de memória são circuitos integrados encontrados em computadores pessoais, telefones celulares.

Projeto para mudar subsídios 
Pressionada pela vitória do Brasil na Organização Mundial do Comércio (OMC) contra os subsídios ao açúcar, a União Européia (UE) anuncia hoje seu projeto de reforma do sistema de apoio aos produtores locais, que incluirá uma redução do preço mínimo pago a cada agricultor europeu.
A proposta, porém, está sendo duramente atacada por agricultores e ativistas

Aniversário de 100 anos com sorte
Um sueco comemorava ontem seu aniversário de 100 anos com um passeio de helicóptero quando a aeronave caiu, causando somente ferimentos leves no idoso.
Carl Zetterlund, que completou 100 anos, pretendia viajar de um asilo em Heby para Estocolmo. Logo depois da decolagem o rotor atingiu uma árvore e um poste de iluminação antes de o helicóptero cair.

Leões salvam adolescente
Uma menina da Etiópia de 12 anos que havia sido seqüestrada e espancada por homens que pretendiam forçá-la a se casar foi encontrada sob a guarda de três leões que, aparentemente, afugentaram os criminosos e ficaram ao lado da menina por 12 horas. 
A menina pode ter sido salva porque seu choro poderia ser confundido com o miado de um filhote de leão. 

Aliança dos EUA com o Vietnã
Engajado numa campanha de disseminação da democracia pelo mundo, o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, reuniu-se ontem com o primeiro-ministro do Vietnã, Phan Van Khai.
Bush elogiou o progresso econômico da nação comunista. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

