PAINEL
<b> Como fazer amigos... 
A Secom do ministro Luiz Gushiken discute reservadamente uma operação para dar alívio a alguns veículos de comunicação que enfrentam dificuldades financeiras. </b><br>
 <br>
...e influenciar  
O plano em debate na Secom de Luiz Gushiken inclui estimular a compra de órgãos de mídia por aliados do Palácio do Planalto. O objetivo é dar uma força à divulgação da “agenda positiva”. E, se possível, desidratar a “negativa”.

Próxima atração 
O lobista Marcos Vieira, ligado à empresa de informática Cobra e muito próximo ao ex-diretor de Tecnologia dos Correios, Eduardo Medeiros de Moraes, está na mira da oposição na CPI. Deverá ser incluído na lista de convocados a depor.

Dono da pensão 
O líder do PP na Câmara, José Janene (PR), fez ameaça velada a um deputado que foi cobrá-lo sobre a situação do partido: “Não pense que vai ficar de graça para ninguém aqui, viu?”.

Soro da verdade
Morno na terça, o depoimento de Maurício Marinho à CPI ganhou ontem tanta temperatura que houve quem perguntasse, em tom de brincadeira, o que teria sido colocado na água do ex-funcionário dos Correios.

Pai da matéria 
A despeito de ter sido cassado pelo TSE por “captação irregular” de votos e de se manter na Assembléia paulista com base em recurso, Vitor Sapienza (PPS) foi eleito o novo presidente da Comissão de Ética da Casa.

Gênese 
Partiu do então deputado federal Aldo Rebelo, quando líder na Câmara, o convite para que Vicente Cascione 
(PTB-SP) ocupasse uma das vice-lideranças do governo. A idéia foi endossada pela cúpula petebista.

Gênese II 
Cascione diz ter indicado um diretor da Codesp, funcionário de carreira da administradora do porto de Santos, porque Telma de Souza (PT-SP) indicara outro. O deputado nega que a nomeação tenha lhe proporcionado benefício financeiro. “Isso não tem o menor fundamento.”

Saudosismo 
Do deputado petista Paulo Delgado (MG), sobre referências às “armas” nos discursos feitos por José Dirceu: “A história dos que lutaram contra a ditadura não pertence ao PT, mas à sociedade. Quem lembra muito da ditadura quer que ela volte”.

Jogo de empurra 
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), abriu a reunião de líderes ontem com uma resposta indireta a Lula, que, na véspera, havia circunscrito a crise ao Congresso: “Agora virou esporte nacional transferir responsabilidades”.

Tiroteio 
Do deputado Ricardo Barros (PP-PR), sobre a claque reunida para o discurso de estréia de José Dirceu na Câmara: “Que festa é essa que tentaram fazer? José Dirceu caiu. Chega aqui para ir direto ao Conselho de Ética. Eles parecem não se dar conta do que está se acontecendo no País”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>