Pena de morte para Saddam
<b> É o que pediu a promotoria durante
a 35ª audiência do julgamento do
ex-ditador iraquiano, acusado de
crimes contra a humanidade </b>
 
WASHINGTON – A promotoria pediu a pena de morte para Saddam Hussein e para dois de seus ex-colaboradores na 35ª audiência do processo, argumentando, em suas considerações finais, que o ex-ditador cometeu crimes contra humanidade durante seu regime. 
Os oito réus são julgados pelo massacre de 148 xiitas em Dujail, após um ataque contra o comboio presidencial, em 1982. A apresentação dos argumentos levou o julgamento, que já dura sete meses, a uma nova fase. 
Após a sessão de ontem, o processo foi adiado para 10 de julho, quando a defesa deverá apresentar suas considerações finais. Em seguida, o júri se reunirá para chegar a um veredicto. 
Vestido de terno preto, Saddam sentou-se em silêncio enquanto o promotor-chefe, Jaafar Al Moussawi, fazia suas considerações, listando as evidências contra os oito réus. 
Após a concluir a argumentação, Al Moussawi pediu a pena de morte para Saddam, seu meio-irmão, Barzan Ibrahim, e Taha Yassin Ramadan, ex-membro de seu regime. 
“Eles estavam espalhando corrupção e nem mesmo as árvores estiveram a salvo de sua destruição’’, afirmou o promotor, em referência à destruição das hortas de xiitas que moravam em Dujail. 
“Muito bem’’, afirmou Saddam, ironicamente, após o pedido de pena de morte. 
SENTENÇA 
Qualquer sentença de execução do ex-ditador pode ser adiada por apelos da defesa e pela possibilidade de abertura de ao menos outros 12 processos por crimes de guerra e genocídio. 
Saddam admitiu ter ordenado os julgamentos que levaram à execução dos xiitas de Dujail, mas alegou que tinha “direito legal’’ de fazê-lo porque, na época, era chefe de Estado do Iraque, que estava em guerra com o vizinho Irã. 
O juiz que preside o julgamento, Raouf Abdel Rahman, se esforça para concluir o caso até outubro. O processo foi conturbado pelo assassinato de dois advogados de defesa, pela renúncia de um juiz e pelos intensos protestos da defesa, que se sente em “desvantagem’’. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

