Produção de celulose no País aumenta
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A produção brasileira de celulose atingiu a marca de 5,44% milhões de toneladas no primeiro semestre, com crescimento de 9,5% em relação aos 4,97 milhões de toneladas de igual período em 2005. 
De acordo com dados da Associação Brasileira de Celulose e Papel (Bracelpa), as vendas domésticas celulose foram 8,8% maiores no semestre – o mercado interno absorveu 406,7 mil toneladas, diante de 373,9 mil toneladas registradas no mesmo período no ano anterior.
 As exportações saltaram para 2,86 milhões de toneladas nos primeiros seis meses de 2006, um resultado que supera em 19,6% as 2,39 milhões de toneladas de celulose embarcadas no ano passado.
Em junho, foram produzidas no País 912,3 mil toneladas de celulose, 3,9% a mais que as 878,4 mil toneladas fabricadas em junho do ano passado. 
A produção de papéis de todos os tipos  alcançou o patamar de 4,3 milhões de toneladas do semestre e superou em 1,5% as 4,2 milhões de toneladas do primeiro semestre do ano anterior. Em junho, a performance da indústria apresentou queda de 0,5%. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

