Cristovam tem medo de autoritarismo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O candidato à presidência pelo PDT, Cristovam Buarque, disse ontem temer que, se Lula for reeleito no primeiro turno, ele pode se transformar em um líder carismático e autoritário.
Para o ex-ministro, o contraste entre as duras condições de governabilidade que Lula vai encontrar em um eventual segundo mandato e a moral como líder popular pela eleição em primeiro turno podem trazer “tentações” perigosas.
“Eu temo o Presidente eleito com 55, 60 milhões de votos no primeiro turno, com um Congresso desmoralizado na opinião pública”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

