Teste: Você está preparado para um concurso?
<b>  </b>
 
1 – Na hora de escolher o concurso público que vai prestar: 
A) vejo as datas de provas e inscrições e tomo as minhas decisões 
B) costumo ver somente os prazos de inscrição e deixo as datas das provas para depois
C) ainda não decidi quais concursos vou prestar 

2 – Como você se prepara para o concurso:
A) estudo em casa e faça cursinho preparatório
B) estudo apenas quando estou no cursinho preparatório
C) estudo somente em casa

3 – Por dia, por quanto tempo você se dedica aos estudos:
A) mais de oito horas
B) entre cinco e oito horas
C) menos de cinco horas

4 – Como você tira as suas dúvidas: 
A) conversando com os professores
B) utilizando os livros e apostilas que tenho
C) estudando em grupo

5– Você busca informações sobre conhecimentos gerais onde:
A) jornais, revistas e livros
B) rádio e televisão
C) internet
 
6 – Durante o ano: 
A) estudei as matérias que irão cair e farei uma revisão 
B) pouco me preparei, mas irei me dedicar mais daqui para frente 
C) não estou muito preocupado em estudar
 
7 – Nos finais de semana e feriados: 
A) vou aproveitar para estudar 
B) vou estudar e descansar 
C) só vou descansar 

8 – Na véspera do concurso: 
A) eu sempre dou uma lida em algumas matérias 
B) fico longe dos livros, mas continuo pensando no concurso
C) desligo totalmente do concurso

9 – O período de revisão serve para: 
A) recordar e reforçar tudo o que foi estudado 
B) aprender bem os pontos mais importantes
C) aprender de última hora todo o conteúdo do ano

10 – No dia da prova: 
A) sigo normalmente minha rotina de horários 
B) durmo até mais tarde e descanso até a hora da prova 
C) acordo mais cedo e fico nervoso até a hora da prova 
Some sua pontuação
A: 3 pontos
B: 2 pontos
C: 1 ponto
 
Resultado
n Acima de 20 pontos
Você está se preparando corretamente e tem tudo para se dar bem nos concursos públicos. Mantenha o pique.

n Entre 11 e 20 pontos
Você precisa melhorar em poucos pontos, mas que podem fazer a diferença. Não deixe que pequenas coisas tirem sua atenção. Não esqueça de buscar conhecimentos gerais.

n Até 10 pontos
Sua preparação está um pouco atrasada e você pode estar deixando tudo para última hora. Intensifique os estudos e mantenha a calma. Seja sincero consigo mesmo e analise o que ainda pode ser feito para conseguir uma vaga no serviço público. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

