PAINEL
<b> Alvo definido 
A oposição tudo fará para colocar Clarice Coppetti, vice-presidente da CEF associada pelos senadores ao episódio da violação do sigilo bancário do caseiro do caso Palocci, no banco de depoentes da CPI dos Bingos. </b><br>
 <br>
Sem recibo 
A pedido do presidente da CPI, Efraim Morais (PFL-PB), oposicionistas sustarão o requerimento para ampliar as investigações. No entender do senador, ele equivaleria a admitir que, até aqui, a comissão fugiu do foco.

Gota d’água 
O limite da oposição, porém, será a atitude do Supremo, que já deu 18 decisões contra a CPI. Se a convocação de Isabel Bordini, ex-assessora de Antonio Palocci, for inviabilizada pelo STF, a ordem é arrombar a porteira.

Gota d’água 
O limite da oposição, porém, será a atitude do Supremo, que já deu 18 decisões contra a CPI. Se a convocação de Isabel Bordini, ex-assessora de Antonio Palocci, for inviabilizada pelo STF, a ordem é arrombar a porteira.

Magoei 
Antes de atrair a ira da oposição no plenário do Senado, Ideli Salvatti (SC) se queixava ontem a José Jorge (PFL-PE) de ter recebido um único telefonema de senador no sábado, dia de seu aniversário. “Nenhum do PT!”, lamentou a líder do partido.

Mão única 
O PFL do Rio rejeita a possibilidade do prefeito Cesar Maia concorrer ao governo a pedido de Geraldo Alckmin. Alegam que só os tucanos, rompidos com o prefeito, teriam a ganhar: além de garantir palanque para o presidenciável, herdariam a prefeitura.

Marcação
A liderança do PSDB fará pressão total para que Carlos Sampaio (SP) vote contra a absolvição de José Mentor (SP) no Conselho de Ética. O senador tucano Antero Paes de Barros (MT) enviará documentos apontando ligação do petista com o Banco Rural na CPI do Banestado.

Sem juridiquês 
Mendes Thame (PSDB-SP) já assegurou à cúpula do partido que votará pela cassação de Mentor. Sobre Sampaio, a carga será pesada. “Judiciário é uma coisa, Legislativo é outra”, adverte Luiz Carlos Hauly (PR). 

Pule de dez 
No entorno de José Serra, no aliado PFL e até mesmo no adversário PT, não há mais quem aposte dinheiro na hipótese de o tucano deixar passar a candidatura ao governo paulista.

Tudo e... 
Engajados de corpo e alma na perspectiva da candidatura de Serra, cardeais do PFL estão dispostos inclusive a ceder a vaga de vice ao PMDB, como forma de atrair a sigla para a aliança.

...mais um pouco 
A eventual candidatura Serra poderá aglutinar um bloco de partidos de fazer inveja a Aécio Neves em Minas Gerais. Além do PFL e, possivelmente, do PMDB, PTB e PPS já sinalizaram disposição para embarcar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>