Alemães fazem nova proposta para Scania
<b>  </b>
 
A alemã MAN está preparando uma oferta mais atraente para a compra da sueca Scania, publicou o jornal Wall Street Journal, ontem, citando o presidente-executivo da MAN, Hakan Samuelsson.
O conselho da Scania rejeitou de maneira unânime a oferta não-solicitada de 9,6 bilhões de euros (US$ 12,2 bilhões ou R$ 26,8 bilhões) feita pela MAN. Os dois principais acionistas da Scania, Volkswagen e Investor, também não apoiaram a proposta.
“Tornaremos a oferta mais atraente e há flexibilidade para fazermos isso”, disse o executivo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

