Mantido pedido de cassação de Dirceu
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho de Ética da Câmara aprovou ontem a manutenção de todos os processos que estiverem em andamento no órgão. Com o voto contrário apenas da deputada Ângela Guadagnin (PT-SP), aliada de Dirceu, o conselho aprovou o parecer da assessoria jurídica que proíbe a retirada de processos, mesmo que  seja pelo autor do pedido de cassação.
A decisão pode levar o deputado cassado Roberto Jefferson (PTB-RJ) a recuar da decisão de retirar os pedidos de cassação contra os deputados José Dirceu (PT-SP) e Sandro Mabel (PL-GO). 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

