NOTAS
<b>  </b>
 
EUA matam 50 supostos rebeldes
Cerca de 50 supostos rebeldes talebans foram mortos ontem em um ataque aéreo das forças de coalizão lideradas pelos Estados Unidos contra uma mesquita na Província de Helmand, informaram fontes militares e afegãs. 
Nas últimas duas semanas, ofensivas dos EUA no Afeganistão para combater a milícia Taleban no sul do Afeganistão deixaram mais de 300 mortos. 

Ilegais brasileiros presos no México
A Polícia Federal do México prendeu quatro brasileiros numa operação contra imigrantes ilegais no aeroporto da Cidade do México. 
Por não terem comprovado sua permanência legal no México, os estrangeiros foram encaminhados às autoridades migratórias para serem deportados.

Menino de 6 anos leva droga à escola
Quando um professor de Minnesota (EUA) pediu que um aluno de 6 anos pegasse algo na sua mochila, 25 pequenos pacotes de maconha caíram no chão. 
A escola chamou a polícia mas, antes de sua chegada, o pai da criança, Corey Randle, 29, apareceu e levou a mochila. Ele foi preso mais tarde e indiciado por venda de drogas.

Vírus intoxica mais de 100 em cruzeiro
Uma companhia de viagens desculpou-se e ofereceu reembolso a centenas de pessoas que tiveram seu cruzeiro arruinado por um vírus. Mais de 100 pessoas tiveram diarréia e vômito no segundo dia a bordo do navio Van Gogh.
Quinhentos passageiros que esperavam para embarcar no porto de Essex, na Inglaterra, para uma viagem de sete dias até a Noruega foram mandados para casa. 

Leite contaminado mata trigêmeos
As autoridades argentinas investigam a morte simultânea, na quinta-feira, de trigêmeos de três meses que teriam consumido leite supostamente contaminado. 
O episódio se soma à denúncia de outra família cujo bebê morreu aparentemente pelo mesmo motivo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

