NOTAS
<b>  </b>
 
Inverno na Rússia mata 170 pessoas
Com a morte de duas pessoas desde segunda-feira, já são 170 os mortos por hipotermia em Moscou desde outubro passado. 
Outras quatro pessoas foram hospitalizadas pela mesma causa, mas não correm risco de morte. As temperaturas em Moscou se mantêm negativas e na noite de segunda os termômetros apontaram -14ºC. 

Incêndio em boate derruba prefeito 
O prefeito de Buenos Aires, Aníbal Ibarra, foi destituído ontem após um julgamento político que o considerou responsável pela tragédia em que morreram 194 pessoas em um incêndio em 2004.
Ele foi acusado de não ter reforçado a segurança que poderia prevenir o incêndio em uma discoteca. O prefeito já estava suspenso desde novembro. 

Explosões deixam 15 mortos na Índia 
Pelo menos 15 pessoas morreram e várias ficaram feridas ontem na  explosão de três bombas na cidade de Varanasi, importante centro de peregrinação hindu no norte da Índia. 
A primeira bomba explodiu no templo Sankat Mochan, que estava repleto de fiéis. As duas outras atingiram uma das principais estações de trem da cidade.

Alemanha quer exterminar gatos
Depois que o vírus da gripe aviária foi encontrado em gatos na Alemanha e na Áustria, o governo alemão defendeu ontem o extermínio dos gatos de rua. 
Autoridades recomendaram à população que mantenha os gatos de estimação confinados. Especialistas dizem que os gatos ofereceriam um risco da maior de transmissão da doença para as pessoas do que as aves. 

Demitido de banco por ser gay
Um ex-executivo de primeiro escalão do HSBC em Londres acusou ontem o banco, o terceiro maior do mundo, de tê-lo demitido por ser gay. Outro empregado havia processado o executivo por assédio sexual.
Peter Lewis disse a um tribunal trabalhista que não fez nada para merecer a demissão. O HSBC negou qualquer discriminação. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

