NOTAS
<b>  </b>
 
Ortega lidera
na Nicarágua
O líder sandinista Daniel Ortega, favorito para ganhar as eleições presidenciais de domingo na Nicarágua, encerrou a campanha convencido de que voltará ao poder, depois de 16 anos de governos conservadores.
O ex-guerrilheiro mostrou-se moderado, falando de Deus e de reconciliação.
Garrafa de tequila
por US$ 225 mil
Uma garrafa de tequila, vendida por US$ 225 mil (R$ 482,5 mil) para um colecionador americano, entrou para o Guinness, o livro dos recordes, na categoria de preços para essa bebida.
“A tequila tem seis anos de envelhecimento, mas o que custa são as garrafas. São de ouro, prata e platina”, disse a assessoria da empresa Tequila Ley 925.
Morcegos tomam 
conta de cidade

As grandes mansões históricas da cidade de Americus, no sul dos Estados Unidos, estão infestadas por milhões de morcegos – tantos que o céu fica preto a cada pôr-do-sol.
Especialistas afirmam que a atração de morcegos pelo lugar é mesmo por causa das casas centenárias, cheias de vãos e sotãos, onde eles gostam de ficar.
Cai vantagem
de Chávez
Uma pesquisa mostra queda na vantagem do presidente venezuelano, Hugo Chávez (foto), sobre seu principal rival na eleição, Manuel Rosales, nas intenções de voto para as eleições de 3 de dezembro.
Chávez conta agora com 52% de apoio, contra 48% de Rosales. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

