
<b>  </b>
 
Avião pousa em
rodovia nos EUA
Um avião foi obrigado a fazer um pouso forçado no domingo em uma rodovia interestadual em Columbia, nos Estados Unidos. Segundo o piloto, Ron Mims, a aeronave ficou sem combustível. O piloto e os dois passageiros nada sofreram. 
Reabastecido, a polícia bloqueou a pista para que ele pudesse ser rebocado para uma pista de vôo próxima ao local de pouso.

Mulher abandona
20 filhos por amor
Uma britânica abandonou o marido e seus 20 filhos (entre 7 e 25 anos) e fugiu com um homem casado que conheceu na internet, revelou ontem o jornal popular The Sun. 
Nicola e Kevin Pridham estavam juntos há 26 anos. Segundo o marido, um carpinteiro de 46 anos, tudo ia bem até que uma das filhas ganhou um computador. 

Brasileiro preso 
no Paraguai 
A polícia antidrogas do Paraguai prendeu o filho do narcotraficante brasileiro Erineu Domingo Soligo, conhecido como Pingo, com 120 quilos de cocaína. 
A prisão aconteceu após uma troca de tiros em uma fazenda perto da fronteira com o Brasil. No entanto, o pai do detido conseguiu fugir.

Irmão gêmeo vira
primeiro-ministro
O presidente da Polônia, Lech Kaczynski, nomeou ontem seu irmão gêmeo idêntico, Jaroslaw, para o cargo de primeiro-ministro do país, reforçando as preocupações sobre o acúmulo de poder no país e com a inclinação ao nacionalismo.
Jaroslaw nunca deteve cargo no governo e não tem a experiência econômica de seu antecessor.

Israel recusa
troca de refém
O chefe máximo do Hamas, Khaled Mashaal, reiterou ontem em Damasco a intenção de trocar o soldado israelense Gilad Shalit, 19, por prisioneiros palestinos detidos em Israel. 
Shalit está sendo mantido em cativeiro desde o  dia 25. Israel já afirmou que não irá negociar com o Hamas, dizendo que a proposta representa “extorsão’’. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

