Rios de lava ameaçam indonésios
<b>  </b>
 
MONTE MERAPI, INDONÉSIA – Rios de lava que escorrem pelas laterais do vulcão Merapi, na Indonésia, ameaçam a população que mora aos pés da montanha.
Mas apesar das advertências das autoridades sobre o perigo de uma grande erupção em breve, milhares de pessoas continuam na região fazendo suas tarefas de rotina.
Especialistas em vulcões disseram que o Merapi está em sua fase final antes da erupção e temem que a cobertura de lava no topo se rompa e provoque mais nuvens de cinzas, gás e lava.
Durante sua última erupção, em 1994, 70 pessoas morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

