Cerveja evita câncer de próstata
<b>  </b>
 
O lúpulo, ingrediente da cerveja que impede certa ação bacteriana e agrega à bebida seu característico sabor amargo, contém uma substância que pode ajudar a prevenir o câncer da próstata, segundo estudo da Universidade do Estado Oregon. 
De acordo com a pesquisa, o composto xantohumol, encontrado no lúpulo, inibe uma proteína específica das células que se encontram na superfície da próstata. 
O câncer ocorre geralmente pelo crescimento e reprodução celular desenfreados. 
O xantohumol pertence a um grupo de compostos das plantas chamados flavonóides, que poderiam controlar o crescimento celular. 
Mas os estudiosos ponderam que a descoberta não significa se deva sair bebendo cerveja como prevenção porque o ingrediente está presente em quantidade tão pequena que seria necessário consumir muitas garrafas para conseguir algum benefício. 
Fred Stevens, professor auxiliar de Química Medicinal na Faculdade de Farmácia da universidade, disse que as companhias farmacêuticas poderiam desenvolver pílulas com doses concentradas de flavonóide.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

