Medico é candidato em Pedro Canário 
<b>  </b>
 
A frente partidária formada pelo PL, PDT e PMN anunciou esta semana a pré-candidatura do médico-cirurgião Wilson Fiorot para a disputa da Prefeitura de Pedro Canário no próximo dia 3 de outubro. Fiorot, que concorre pela primeira vez ao pleito, vai disputar com o vice-prefeito Márcio Salgado (PP) e também com o petebista Francisco Prates, que já haviam formalizado a participação nas eleições deste ano. Sem experiência política, mas com várias atuações em conjunto com as lideranças comunitárias de Pedro Canário, o médico-cirurgião acredita que a sua entrada na disputa vai contribuir com o debate. “Meu objetivo é desvincular o tipo de administração que está sendo conduzido aqui. Não tenho experiência, mas isso é positivo pois me exclui dos vícios políticos e dá chances a uma real mudança na cidade”, destacou ele. Pedro Canário é dos municípios recordistas em índice de analfabetismo no Espírito Santo. Cerca de 22,4% da população não sabe ler nem escrever. Esse número sobe para 95% no distrito de Taquaras, que fica a menos de meia hora do centro da cidade. Não é por acaso que uma das plataformas da campanha de Fiorot é a educação. Ele aposta na construção de escolas agrícolas como uma forma de melhorar o nível de escolaridade dos quase 20 mil habitantes de Pedro Canário e, consequentemente, aumentar os postos de trabalho. “Temos que trazer formação nova para as pessoas que moram aqui e aumentar as estruturas de mercado para que possamos reduzir o desemprego. No entanto, o mais importante é que esses incentivos sejam voltados para a agricultura, que é onde está concentrado nossa maior força”, diz Fiorot.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

