Explosão em estação de trem na Espanha
<b>  </b>
A tribuna 
MADRI – Uma explosão foi registrada ontem em uma estação de trem localizada na região autônoma do País Basco, Espanha. O escritório de emissão de bilhetes da estação sofreu vários danos, mas ninguém foi atingido, informou a polícia.
O ataque aconteceu durante a madrugada na estação da cidade de Barakaldo e foi causada por um artefato colocado por dois jovens supostos membros do ETA – grupo terrorista e separatista que luta pela independência da região basca –, de acordo com um comunicado da prefeitura.
O ataque de ontem ocorreu um dia após a explosão de uma bomba na capital espanhola, Madri, que deixou mais de 50 feridos. A ação foi reivindicada pelo ETA. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

