NOTAS
<b>  </b>
 
Bomba do Vietnã mata três pessoas
Três vietnamitas morreram na explosão de uma bomba da Guerra do Vietnã no último domingo. O artefato foi encontrado pelas vítimas, que tentavam desativá-lo para vender os seus componentes. 
A bomba destruiu a casa onde era manipulada. .

No posto com a cabeça da mulher 
Um alemão de 40 anos apareceu ontem em um posto de gasolina carregando a cabeça da mulher e pediu que chamassem a polícia. 
Policiais foram até sua casa e encontraram suas duas filhas pequenas e o corpo sem cabeça da mulher. O homem, o autor do crime, havia deixado a cabeça na neve perto do posto no subúrbio de Harburg.

Gays pedem à ONU direitos humanos
Uma associação de gays e lésbicas disse ontem que vai tentar pressionar a Organização das Nações Unidas (ONU) pelo reconhecimento pleno de seus direitos humanos em uma conferência  semana que vem em Genebra.
A Associação Internacional de Gays e Lésbicas (Ilga) disse que irá gente de todos os continentes. 

Charles e Camila visitam Egito
O príncipe Charles, da Inglaterra, e sua mulher, a duquesa da Cornuália, Camila (foto), chegaram ontem ao Cairo para uma visita que os levou, primeiramente, a um passeio pelo parque de Al-Azhar. 
Acompanhados do embaixador da Grã-Bretanha no Cairo, foram recebidos por cerca de 100 crianças, que entregaram um buquê de flores à duquesa.  

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

