Ministro Carlos Velloso vai se aposentar
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Carlos Velloso, despediu-se, ontem, de ministros, advogados e servidores, durante a última sessão do ano. Como completa 70 anos em 19 de janeiro, Velloso terá aposentadoria compulsória e deixará o Supremo Tribunal Federal e o TSE. 
“Vou deixar o Tribunal que servi por três vezes (TSE). Tenho uma grande estima pela Justiça eleitoral, onde comecei, como escrevente, no Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais. Deixo o serviço, mas com muito orgulho. 
Velloso divulgou o balanço do ano. Em 2005, os ministros do TSE julgaram 3.236 processos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

