Cientista julgado abre laboratório
<b>  </b>
 
O desacreditado cientista sul-coreano Hwang Woo-suk abrirá um novo laboratório em Seul no próximo mês, a fim de retomar suas pesquisas com a clonagem de animais e reiniciar o trabalho com as células-tronco embrionárias de seres humanos.
Hwang deixou seu cargo na Universidade Nacional de Seul em dezembro, depois de um painel de investigadores ter afirmado que sua equipe havia inventado dados importantes em dois artigos sobre células-tronco embrionárias.
O cientista, antes apontado como um herói nacional, começou a ser julgado no começo deste mês sob a acusação de que havia praticado os crimes de fraude e de apropriação indébita de fundos.  

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

