Inglês é atingido por raio mas não sente
<b>  </b>
 
LONDRES – Um clarão, um trovão e um relâmpago foi tudo que o britânico Alistair Fellows percebeu ontem ao descer da sua van durante uma tempestade em Tutbury, Inglaterra.
“Eu não percebi nada até mais tarde. Umas cinco horas depois, o meu braço começou a inchar e a minha mulher percebeu uma marca nele”, contou Fellows.
Foi aí que se deu conta do que realmente acontecera horas antes. O raio que o atingira ao sair do carro também o deixou com problemas de audição e visão. Fellows já era conhecido por sofrer e escapar de acidentes inusitados. 
Aos 12 anos, entrou em choque depois de puxar um fio da tomada. Na casa dos 20, escapou da morte ao passar o cortador de grama por cima de um fio elétrico, causando um enorme curto-circuito.
Mais tarde, serrou um fio elétrico que acreditava estar desativado. Conta duas fraturas de crânio, ainda na adolescência, e um acidente com a escova de dentes. Ele conta ter caído no chuveiro e cravado a escova no ouvido.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

