PAINEL
<b> Louco da vida 
O trio FHC, Tasso Jereissati e Aécio Neves vai encarar cardápio indigesto em almoço hoje no Palácio dos Bandeirantes. Até ontem, Geraldo Alckmin nada sabia sobre o conteúdo da análise de pesquisa apresentada à cúpula tucana sexta-feira no Rio. </b><br>
 <br>
A voz do dono 
Em entrevista a emissora de TV do Vale do Paraíba, o secretário estadual da Educação, Gabriel Chalita, torpedeou os convivas do Bandeirantes: “Como é que três pessoas vão resolver (quem será o candidato a presidente da República)? Isso não é correto, não é democracia.”

A voz do dono II 
Pau para toda obra do governador Geraldo Alckmin, Chalita ficou a um passo de chamar José Serra de mentiroso na entrevista exibida domingo à noite: “O presidente Lula vai mostrar isso direto. Olha a pessoa que assinou este documento, como é que ela mente.”

Em guerra 
Alckmin está lendo “Jamais Ceder - Os melhores discursos de Winston Churchill.”

Previsão do tempo
Do deputado estadual Luiz Paulo, presidente dos tucanos no Rio, sobre a possibilidade de apoio a um nome do PFL ao governo: “Nem três verões com tempestades todos os dias farão com que o PSDB deixe de lançar candidato próprio no estado.”

Cristão novo 
O prefeito de Nova Iguaçu, Lindberg Farias, que em 2003 quase rompeu com o Partido dos Trabalhadores por conta da reforma da Previdência, é o mais cotado para assumir a coordenação da campanha reeleitoral do presidente Lula no Rio de Janeiro.

Fumaça branca 
Decidido: o candidato do PT em Pernambuco será Humberto Costa, tendo João Paulo como coordenador de campanha. Pesou a favor do ex-ministro pesquisa Ibope não-registrada em que ele aparece à frente de Mendonça Filho 
(PFL) e Eduardo Campos (PSB), empatados.

Reprise 
A oposição apresentará requerimento para reconvocar Ademirson da Silva, assessor de Antonio Palocci, à CPI dos Bingos. A base do pedido serão suas ligações telefônicas para outros investigados pela comissão.

Caixa-preta 
Gustavo Fruet (PSDB-PR) pedirá hoje à Polícia Federal cópia do depoimento de Solange Pereira no inquérito do mensalão. O sub-relator da CPI dos Correios argumenta que a ex-secretária de Delúbio pode ajudar na investigação dos repasses do PT a Duda Mendonça.

Pacote completo 
Com a CPI em clima de fim de festa, governo e oposição começam a contar seus soldados. Em negociação pré-eleitoral com as siglas mensaleiras, o Palácio do Planalto espera contar com pelo menos quatro votos de PP e PL na votação do relatório final.

Tiroteio 
Do senador tucano Álvaro Dias (PR) sobre o ministro Miguel Rossetto (Desenvolvimento Agrário), segundo quem “a direita” vai ter de “agüentar” o governo do PT por mais quatro anos, “pelo menos”: “A impunidade subiu à cabeça do PT e do governo Lula.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>