PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Massa grossa
Com a participação de cabeças da Câmara e do Senado, cresce o movimento para esvaziar a CPI dos Correios, encaminhando a maioria dos documentos à do Mensalão. Tudo no esforço para reduzir o número de parlamentares cassados a perto de zero.

Rodelas de tomate
O QG do Senado cuida agora da transferência lenta e gradual de tudo o que se refere a parlamentares da CPI dos Correios para a do Mensalão, mais conhecida como “CPI do Acordão”.
Fatias de queijo
O próximo passo será aprovar o requerimento 823, de autoria da senadora Ideli Salvatti (PT-SC), que remete os papéis à CPI do Mensalão. Nelson Meurer (PP-PR) já pediu prioridade ao texto.

Pitadas de orégano
Na mesa do presidente da CPI do Mensalão, Amir Lando (PMDB-RO), repousa outro pedido: nomear o assessor Carlos Lessa, braço-direito de José Mentor (PT-SP) na elaboração da pizza da CPI do Banestado, para a coordenadoria técnica.

Assim é difícil 
Do ministro Jaques Wagner, a senadores, sobre o impasse entre Tarso Genro e José Dirceu no PT: “Não querem matar o boi, mas querem servir o bife”.

Umbigo no balcão
José Janene (PP-PR) é o gerente informal da pizzaria na Câmara dos Deputados. Ao mesmo tempo que distribui ameaças a parlamentares de seu partido e do PT, tenta negociar uma absolvição em massa no Conselho de Ética.

Tô fora
Os pizzaiolos do “mensalão” seguem enviando mensagens a Roberto Jefferson. Até agora, o presidente licenciado do PTB recusou todas as ofertas de acordo, algumas delas apresentadas por emissários do primeiro time do Congresso.

Marcação cerrada
Na tentativa de evitar que Rogério Buratti volte atrás em seu depoimento de hoje, a CPI dos Bingos avisou aos promotores de Ribeirão Preto que eles poderão depor hoje mesmo.

Custo adicional
A Comissão de Finanças e Tributação da Câmara aprovou requerimento de Pauderney Avelino (PFL-AM) pedindo que a auditoria do TCU nos gastos de cartões da Presidência mostre quanto foi pago de juros com os vultosos saques em dinheiro.

Ilusões perdidas
Se dúvida havia, o novo Ibope serviu para enterrar a tese, muito difundida por governistas, de que Lula poderia se virar em 2006 exclusivamente com o apoio do “andar de baixo”. É nele que se processa o atual estágio da corrosão de sua imagem.

Descendo de elevador
O presidente do Ibope, Carlos Augusto Montenegro, lembra que Lula já foi “imbatível”. Daí teria caído para “superfavorito”. Depois, para “favorito”. Hoje seria “um candidato comum”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>