Canibal se livra da prisão perpétua e pega 8 anos 
<b>  </b><br>
 <br>
KASSEL, ALEMANHA – Um alemão que confessou ter matado, desmembrado e devorado outro homem foi condenado ontem a oito anos e meio de prisão por homicídio culposo. A promotoria qualificou Armin Meiwes como um “açougueiro humano” que agiu simplesmente para satisfazer um impulso sexual e pediu sua condenação à prisão perpétua. Os promotores irão recorrerão do veredito. Uma corte estadual considerou que Meiwes, um analista em computação de 42 anos, contava com o consentimento de sua vítima, fazendo com que ele escapasse da condenação por homicídio doloso (intencional). A defesa argumentou que a vítima ofereceu-se para ser devorada e pediu ao júri que o crime fosse qualificado como “morte por misericórdia”, o que acarretaria uma pena máxima de cinco anos de reclusão. Antes da leitura do veredi- to, Meiwes parecia calmo, conversava com seu advogado e ocasionalmente sorria para os cinegrafistas e fotógrafos. Em 3 de dezembro de 2003, na audiência de abertura do processo, Meiwes confessou em detalhes como assassinou Bernd Juergen Brandes, de 43 anos, em março de 2001. O crime foi cometido na casa de Meiwes em Rotemburgo, nos arredores de Kassel. Bran - des viajou de Berlim a Rotemburgo em resposta a um anún- cio publicado por Meiwes na internet em busca de um homem disposto a ser “morto e devorado”. Meiwes testemunhou que Brandes queria ser assassinado a facadas depois de tomar um sedativo para perder a consciência. “Bernd dirigiu-se a mim de livre e espontânea vontade para colocar fim à sua vida. Para ele, foi uma morte suave”, disse Meiwes. Apesar da confissão, ele manifestou remorso. “Lamento muito o que aconteceu, mas não tenho como desfazer”. Um médico testemunhou que Brandes morreu em virtude da perda excessiva de sangue e comentou que os medicamentos que tomou junto com meia garrafa de bebida alcoólica e 20 soníferos poderiam não ter aliviado a dor de sua morte. Especialistas disseram que Meiwes estava apto a ser julgado e não sofria distúrbios mentais.
 A JUSTIFICATIVA 
“O motivo primordial de Armin Meiwes era o desejo de fazer com que outro homem fizesse parte dele. Meiwes realizou esta experiência por meio do consumo da carne.” Justificativa do juiz Volker Muetze, argumentando que a intenção do canibal alemão ao matar e comer sua vítima não era má, mas apenas realizar uma fantasia.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>