Nova batalha entre governo e oposição
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O relatório final da CPI dos Correios apresentado ontem  pelo deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR) vai ser alvo de uma batalha entre governo e oposição. 
Tanto governistas quanto oposicionistas estão certos de que o relatório não tem chances de se aprovado sem modificações. 
O presidente da Comissão, senador Delcídio Amaral (PT-MS), começou ontem negociações para tentar aprovar um documento e evitar que a CPI acabe em pizza, sem relatório algum.
Os governistas contabilizam na CPI uma pequena maioria a seu favor para modificar itens que não agradam ao Planalto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

