Irã e Rússia não se entendem sobre urânio
<b>  </b>
 
TEERÃ – O Irã ontem se recusou a ceder durante negociações com Moscou em torno de uma proposta de enriquecer urânio para Teerã em território russo, com o objetivo de dissipar os temores de que o país planeje construir uma bomba atômica secretamente. 
O chefe da missão iraniana em Moscou, Ali Larijani, disse que seu país não pretende desistir de ter a própria atividade de enriquecimento de urânio – condição exigida pela Rússia. 
A Rússia admitiu que as conversas estão em impasse. “Houve uma discussão construtiva e séria, mas muitas questões estão sem solução”, disse o vice-chanceler russo, Serguei Kislyak. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

