NOTAS
<b>  </b>
 
Chinês castrado quer indenização
Um chinês receberá meio milhão de iuanes – US$ 62 mil (R$ 127,1 mil) – de danos e prejuízos depois de ter sido castrado por engano em um hospital do Norte do país. 
Dou Xueliang foi internado por causa de uma infecção no pênis em 1987, mas os médicos, acreditando tratar-se de um câncer, extirparam a maior parte do órgão.

Plano de retirada em caso de furacão
Criticado por falhar em retirar os cidadãos mais vulneráveis durante o furacão Katrina, no ano passado, o prefeito de New Orleans, Ray Nagin, apresentou ontem um plano de evacuação para tempestades. 
Diferentemente do que ocorreu em 2005, quando o estádio Superdome e o Centro de Convenções Morial foram usados como abrigos, a estratégia para 2006 tem como base a utilização de trens e ônibus.

Motorista tem que usar desodorante
A empresa de transportes First Bus, da Inglaterra, causou revolta nos seus empregados depois de lançar um guia de comportamento. 
Entre as 18 páginas do folheto, dirigido aos motoristas de ônibus, há orientações como “tomar banho todos os dias” e “usar desodorante regularmente”.

México vai liberar doses de drogas
O presidente do México, Vicente Fox, assinará uma medida de lei que descriminaliza a posse de pequenas quantidades de drogas incluindo maconha, cocaína e heroína. 
O governo acredita que está lei representa um progresso, pois estabelece a quantidade mínima que um cidadão pode portar para uso pessoal. 

Americanos não acham o Iraque 
A maioria dos jovens norte-americanos não consegue achar o Iraque no mapa, apesar de as tropas norte-americanas estarem no país há mais de três anos.
Menos de quatro em 10 norte-americanos, entre 18 a 24 anos, informaram que não conseguem localizar o Iraque em um mapa do Oriente Médio, divulgou a National Geographic.  

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

