NOTAS
<b>  </b>
 
Bush admite
prisões secretas
O presidente dos EUA, George W. Bush, em mais um discurso sobre os cinco anos do 11 de Setembro, admitiu pela primeira vez a existência de prisões secretas da CIA e a captura de suspeitos de terrorismo em outros países.
“Nossa segurança depende de informações adquiridas dessa maneira (com o interrogatório de suspeitos capturados fora dos EUA)”, disse. 

Envenenados mais
de 2 mil na China
Mais de 2 mil pessoas da província de Gansu, no noroeste da China, estão recebendo tratamento hospitalar por causa de um possível envenenamento por chumbo causado por uma fundição. 
Os afetados denunciam que se viram obrigados a uma viagem de nove horas até Xian, capital da província vizinha, porque nos hospitais locais os médicos afirmavam que sua saúde era perfeita. 

Jornalista agredido
por entrevistado
Um jornalista da TV FOX News foi agredido por um homem denunciado por estelionato em San Diego (EUA). O agressor é Sam Sulliman e o jornalista é John Mattes. 
Rosa, a mulher de Sam, jogou água na câmera e agrediu o cinegrafista e o repórter. Nesse momento Sam saiu do carro para tirar satisfação com o repórter, que levou um soco no rosto.

Chapéu do Papa 
chama a atenção
O papa Bento XVI (foto) parece ter um certo apreço por chapéus antigos. Para sua audiência geral na praça de São Pedro, ontem, ele apareceu usando um “saturno” de abas largas.
Foi a primeira vez que o papa alemão, 79, usou o chapéu vermelho, conhecido como saturno por lembrar vagamente o planeta com anéis. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

