Cosme não quer oba-oba no Serra
<b>  </b>
 
O técnico do Serra, Cosme Eduardo, quer evitar o clima de “é campeão” que começa a tomar conta do torcedor tricolor e alerta os jogadores para que não vacilem na segunda partida da semifinal do Capixabão. 
No primeiro jogo, o Serra venceu o Jaguaré por 3 a 1, no Estádio Conilon. Como tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais, o tricolor serrano pode até perder por dois gols que se classifica para a final do Capixabão.
A tarefa do time é administrar a vantagem e a empolgação dos jogadores para a partida de sábado, às 15 horas, no estádio do Bambu, em Aracruz.
“Este é um jogo de 180 minutos e acabou apenas o primeiro tempo. Não podemos pensar que já ganhamos. Temos que lembrar que existe outra equipe com a mesma vontade do outro lado”, alertou Cosme Eduardo.
O técnico alertou a sua equipe que o Jaguaré, que entrou no Capixabão como convidado, é novo só na camisa, já que possui jogadores bem experientes.
“O Jaguaré é caçula só na camisa. Os jogadores não são tão novos assim. Lá eles têm atletas como André Biquinho, Luís Cláudio, Calil e Fernando, entre outros, que não são nada inexperientes. Ao contrário”, destacou.
Para evitar surpresas, a equipe irá treinar hoje no estádio do Bambu.
“Não podemos dormir. Temos que ficar acesos e bem acordados”, disse Cosme Eduardo, referindo-se à necessidade de a equipe ficar alerta em relação aos adversários.
Para o técnico tricolor, não há um jogador em especial para ser marcado no time adversário. Ele explicou que irá cobrar uma marcação sob pressão em todos os jogadores.
“Todos deverão ser marcados. No primeiro confronto, acredito que o torcedor tenha visto uma das partidas mais bonitas do campeonato. Foi um jogo franco, aberto, limpo e bonito de se ver”, elogiou o técnico.
A equipe tem a vantagem de poder perder por até dois gols de diferença, mas Cosme Eduardo prefere não arriscar: “Tivemos sorte nas finalizações, mas não podemos vacilar”.
O técnico aguarda apenas a liberação do zagueiro Cavalini e do volante Léo Gonçalves para começar a armar a equipe que vai começar a jogar contra o Jaguaré no sábado à tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

