Mais quatro mortos em protesto contra charges
<b>  </b>
 
TEERÃ – Continuam os enfrentamentos em vários países em torno da polêmica sobre  as charges do profeta Maomé. Pelo menos quatro pessoas morreram ontem quando tropas norueguesas atiraram contra uma multidão que tentava invadir a base da OTAN no Afeganistão. 
A embaixada de Roma em Cabul e o quartel do comando italiano  da Força Internacional de Assistência à Segurança (Isaf) da Otan também foram alvo de violentos protestos. 
Em Teerã, manifestantes voltaram a atirar pedras contra a  embaixada dinamarquesa. O Irã anunciou que suspendeu todos os laços comerciais com a Dinamarca e proibirá a entrada de produtos dinamarqueses no país. 
Autoridades dinamarquesas pediram que seus cidadãos deixem a Indonésia, maior país muçulmano, após manifestantes queimarem bandeiras do país em três cidades.  
O jornal mais vendido do Irã lançou competição para encontrar a melhor caricatura sobre o Holocausto, em retaliação pela publicação em jornais europeus de charges do profeta Maomé.  

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

