Bispos questionam educação sexual 
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Três bispos católicos classificaram ontem como “inconstitucional” a obrigatoriedade da disciplina Educação Sexual em escolas públicas e privadas na Argentina. 
A norma foi aprovada ontem à noite pelo Senado por 54 votos a um. A única parlamentar contrária ao projeto foi a senadora Liliana Negre,  peronista de direita da província de San Luís. A parlamentar é vinculada à organização católica Opus Dei. 
Quando foi aprovada na Câmara dos Deputados, 169 legisladores votaram a favor e apenas um, contra.
Não houve ainda um pronunciamento oficial dos bispos argentinos, mas três deles,  Baldomero Martini, Jorge Lona e Rinaldo Bredice, das dioceses de San Justo, San Luís e Santa Rosa, respectivamente, classificaram a educação sexual de “imposição totalitária do Estado” que viola o “direito natural dos pais”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

