NOTAS
<b>  </b>
 
Morte de garota não foi por beijo
Uma adolescente canadense com alergia a amendoim não morreu em conseqüência de um beijo dado pelo namorado, mas por falta de oxigênio no cérebro, disse ontem o médico legista Michel Miran. 
Segundo o profissional, a causa exata da morte ainda não pode ser divulgada. Cristina Desforges, 15, morreu em novembro passado.

Pais largam bebê e vão dançar
Um homem foi detido depois de deixar sua filha de apenas cinco meses dentro de um carro enquanto ele e sua mulher visitavam uma discoteca em Limassol, uma cidade cipriota a 80 quilômetros de Nicósia. 
Policiais viram o bebê sozinho dentro do carro por volta das 3h locais de ontem nas proximidades de uma casa noturna.

Naufrágio mata 45 imigrantes ilegais
Um total de 45 imigrantes ilegais – quase todos da região da África subsaariana – morreu afogado após o naufrágio de duas embarcações que se dirigiam para as ilhas Canárias, ocorrido na região da Mauritânia.
Segundo Olga Martín González, da Cruz Vermelha na Mauritânia, 23 imigrantes morreram no primeiro naufrágio e outros 22, no segundo.

Preso ao dirigir rabecão bêbado
Um motorista bêbado, que conduzia um carro funerário, foi preso na cidade alemã de Krefeld após morder um policial que queria realizar o teste do bafômetro. 
O motorista tinha sido chamado pela própria polícia para transportar um corpo até o cemitério após um funeral. “Ele quase caiu quando saiu do carro”, disse o porta-voz da polícia Dietmar Greger. 

Morre criador da bomba atômica
Owen Chamberlain, ganhador do prêmio Nobel de Física em 1959 pela descoberta do antipróton e membro do projeto Manhattan, que levou ao desenvolvimento da bomba atômica, morreu em sua casa na cidade americana de Berkeley, confirmou a Universidade da Califórnia, nos Estados Unidos. 
Chamberlain, 85 anos, morreu em 28 de fevereiro por complicações decorrentes do mal de Parkinson, do qual sofria há vários anos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

