Garotinho perde 2,3 quilos
<b>  </b>
 
RIO – Pelo segundo dia consecutivo, protestos contra e a favor do governo Rosinha Garotinho, em frente à sede do PMDB, provocaram tumultos que levaram a Polícia Militar a reforçar a segurança.  O pré-candidato do PMDB à Presidência Anthony Garotinho, segundo o médico, já perdeu 2,3 quilos e apresenta os primeiros sinais de cansaço e desidratação. 
Ele anunciou a greve de fome no domingo. Os primeiros manifestantes chegaram às 10h, com quatro coroas de flores com a frase “Descanse em paz, Garotinho”. 
Eram servidores protestando contra os baixos salários: “Estamos aqui representando os servidores da saúde, da educação, da Fundação da Infância e do Adolescente e tantos outros servidores que passam fome o ano inteiro. O Garotinho resolveu ser servidor também, mas infelizmente apenas por alguns dias”,  ironizou a fonoaudióloga Elizabeth Acantora, mostrando o contracheque com vencimento no valor de R$ 200. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

