Votação na Itália acaba em impasse
<b>  </b>
 
ROMA – A primeira votação no Parlamento italiano  para a escolha do sucessor do presidente Carlo Azeglio Ciampi, cujo mandado termina dia 18, acabou ontem sem um vencedor. 
Dois candidatos disputaram o cargo: o ex-comunista Giorgio Napolitano, 81 anos, apresentado pelo líder centro-esquerdista Romano Prodi, e o católico Gianni Letta, 71, designado pelo conservador Silvio Berlusconi. 
O resultado já era esperado, pois a legislação eleitoral italiana exige maioria de dois terços para eleição do presidente. 
Se ela não for obtida na primeira rodada, há uma segunda e uma terceira. 
Na quarta, sai vitorioso quem obtiver maioria simples. O colégio eleitoral que escolhe o presidente é formado pelos 630 deputados, 315 senadores e representantes regionais.  

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

