Sangue novo empolga Ney Franco
<b>  </b>
 
RIO – O técnico ainda era Waldemar Lemos quando o vice de futebol do Flamengo, Kleber Leite, afirmou categoricamente: “Teremos parafusos novos para a decisão da Copa do Brasil.” 
A certeza do dirigente causou estranheza à primeira vista porque as inscrições de novos reforços para a competição já estavam encerradas. Mas logo depois veio a explicação. Kleber referia-se ao meia Renato Augusto, de 18 anos. 
Depois de se recuperar de uma cirurgia para corrigir um desvio de septo e um problema na adenóide, a “pedra preciosa” do vice de futebol teve a chance de aparecer nos amistosos realizados na excursão pelo Norte e Nordeste do País. E em três jogos marcou dois gols.
“As palavras do Kleber me deram mais confiança, mas sei que a pressão é muito grande. Não sei se vou jogar a final da Copa do Brasil, mas estou preparado para o que der e vier”, disse o jogador. 
O desempenho surpreendente animou o técnico Ney Franco. 
“Acompanhamos o Renato nos juniores. É um jogador de muito talento e que entrou bem em todos os amistosos”, disse o treinador.
INGRESSOS
As torcidas de Flamengo e Vasco estão demonstrando muita vontade de comemorar o título da Copa do Brasil. Ontem, no dia inicial de venda de ingressos para a primeira partida da final, dia 19, mais da metade já foi consumida.
Dos 45.473 bilhetes postos à venda, 26 mil foram vendidos somente das 10h às 17h.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

