Ataque suicida mata nove no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um ataque suicida realizado na manhã de ontem teve como alvo uma multidão que aguardava em frente a uma corte judicial em Bagdá, matando ao menos nove pessoas e ferindo outras 52, segundo a polícia. 
Dois dos feridos eram policiais. O terrorista, que detonou os explosivos em meio à multidão, também morreu na ação. 
Após o ataque, em resposta a vários dias de ações insurgentes, o Exército americano realizou um bombardeio aéreo em Ramadi, região considerada bastião rebelde, deixando 13 mortos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

