Novo sistema do Ibama já  sofre fraudes 
<b>  </b>
 
Apenas cinco dias depois de instalado o novo sistema que administra a exploração de madeira, o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) confirmou duas e detectou cinco outras suspeitas de fraude.
As madeireiras Miguel Madeiras Ltda., de Ulianópolis (PA), e Comercial de Madeiras Maranhão, de Governador Nunes Ferreiras (MA), segundo o Ibama, superfaturaram os estoques de madeira em tora que possuem. Outras cinco empresas, localizadas nos estados do Pará, Maranhão e Rio Grande do Norte, ainda estão sob auditoria. Todas tiveram as atividades suspensas pelo Ibama.
Depois de instalar o novo sistema (batizado DOF, ou Documento de Origem Florestal), no dia 1º deste mês, o Ibama, que ainda não possui um cadastro nacional das cerca de 15 mil empresas produtoras e consumidoras de produtos florestais, atribuiu a elas a responsabilidade por registrar seus estoques on-line na rede nacional recém-inaugurada. 
Nos dois casos de fraudes confirmadas, as empresas inseriram dados falsos no novo sistema on-line, por meio do qual será feito o controle dos produtos florestais antes fiscalizados por meio de documentos em papel. 
Os responsáveis não foram localizados ontem para responder à acusação. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

