NOTAS
<b>  </b>
 
Garotos acusados de ato terrorista
Quatro adolescentes acusados de planejar uma matança durante o período de recreio em uma escola de Nova Jersey foram acusados formalmente ontem com base em uma lei antiterrorismo criada após o 11 de Setembro. 
Os garotos, de 14 a 16 anos de idade, foram detidos após a polícia ter recebido informações da diretoria de que eles estariam planejando um atentado contra a escola, onde três deles estudam. 

Tiroteio mata 2 em lanchonete 
Um homem armado abriu fogo contra um veículo em um drive-thru lotado de um McDonald’s em Mobile, no Alabama, matando duas pessoas e ferindo outra. 
Segundo autoridades locais, o tiroteio, ocorrido na quarta-feira, deixou marcas de bala nas proximidades de uma creche.  Mais de uma dúzia de pessoas, incluindo várias crianças, estavam no interior do restaurante. 

Fujimori se casa com japonesa 
A empresária japonesa Satomi Kataoka anunciou  que se casou com o ex-presidente peruano Alberto Fujimori, atualmente detido no Chile, e pediu o apoio dos seus seguidores para que ele volte logo ao país.
A mulher de Fujimori dançou e animou o comício do partido do ex-governante na noite de quarta-feira. 

Naufrágio mata 69 na África
Naufrágio em águas africanas causou ontem a morte de ao menos 69 pessoas nas proximidades no porto de Djibuti (região do Chifre da África). Cerca de 250 pessoas viajavam na embarcação. Cerca de 20 pessoas ainda estão desaparecidas.
A embarcação, feita de madeira, afundou a cerca de 100 metros do porto da capital, que leva o mesmo nome do país. A polícia suspeita que o naufrágio tenha sido causado por excesso passageiros. 

Cão volta para casa após 5 anos
O dia foi de alegria para um casal no estado de Indiana, EUA, depois que o seu cachorro voltou após quase cinco anos desaparecido. Gidget, uma cadela da raça lhasa apso, havia sumido em 2001, e Holly e Troy Webb disseram já acreditar no pior. 
Oficiais do batalhão de controle de animais ligaram para o casal na semana passada dizendo que haviam encontrado o cachorro amarrado na porta de entrada do departamento.  

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

