Cientistas vão clonar embrião humano 
<b>  </b>
 
Cientistas da Universidade de Harvard disseram ontem ter dado início a uma pesquisa para clonar embriões humanos como forma de obter células-tronco. 
O financiamento da pesquisa é totalmente privado, para driblar restrições federais a pesquisas desse tipo.
Eles afirmaram ter submetido o trabalho a um longo processo de análise para garantir que ele esteja de acordo com padrões éticos.
“Nosso objetivo a longo prazo é criar células-tronco embrionárias a partir de tecidos do paciente, corrigir os defeitos genéticos e recolocar as células consertadas nos pacientes”, disse George Daley, do Children’s Hospital de Boston.
As pesquisas com células-tronco embrionárias são polêmicas porque, para obtê-las, é preciso destruir o embrião.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

