EUA pagam passagem para pai de fuzileiro
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A Marinha norte-americana se dispôs a pagar a passagem do pai do brasileiro Felipe Carvalho Barbosa, morto no Iraque, para os Estados Unidos. 
Felipe, um dos três fuzileiros navais dos Estados Unidos nascidos no Brasil, morreu neste final de semana, durante operação em Bagdá. Ao entrar para a Marinha americana o rapaz assinou documento optando por ser sepultado nos EUA. 
Robson Barbosa, que mora em Goiânia desde 1998, recorreu à Assessoria para Assuntos Internacionais do Estado de Goiás em busca de ajuda para prestar as últimas homenagens ao filho. Ele alegou que não poderia acompanhar o funeral do filho porque não tinha dinheiro para viajar. A assessoria fez contatos com a Embaixada e a Marinha americana. 
Robson deve viajar hoje. O corpo de Felipe já saiu de Bagdá e deve chegar à cidade de High Point, na Carolina do Norte, também hoje. A mulher de Robson, Danyela, reclamou que a Marinha recusou-se a pagar a passagem de um acompanhante para o marido. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

