NOTAS
<b>  </b>
 
Britânico tenta se
morder até a morte

Um britânico em julgamento por quatro assassinatos tentou se morder até a morte quando estava detido em uma instituição psiquiátrica de alta segurança. 
Daniel Gonzalez, 25, é acusado de matar 5 pessoas. Ele quis se morder várias vezes no braço, procurando as artérias. 

Gripe aviária em 6 meses na América 
O vírus H5N1, da gripe aviária, que já se espalhou por 40 países, pode alcançar a América do Sul entre seis a 12 meses, segundo a Organização das Nações Unidas (ONU). 
Ontem, a Bélgica anunciou que um homem está internado com suspeita da doença. Se o caso for confirmado, será o primeiro em humanos na Europa. O Brasil ainda não registrou casos. 

Mais de 100 padres acusados de abuso
A arquidiocese católica de Dublin publicou ontem um relatório que afirma que 102 de seus padres – mais de 3,5% do total – são suspeitos de abuso sexual ou psicológico contra pelo menos 350 crianças desde 1940. 
Segundo o relatório, oito padres foram condenados criminalmente  por acusações de abuso e 32 foram processados por 105 vítimas. 

Nepalês paga dívida dando a mulher
O nepalês Sitaram Pariyar saldou dívida de mil rúpias (R$ 32,00) com a entrega de sua primeira mulher. Pariyar pegou dinheiro emprestado com Chhedilal Yadav, um viúvo, em troca de conseguir-lhe uma esposa.
No entanto, após não ter achado nenhuma mulher, ele entregou a sua. 

Homens nus à venda em supermercado
Um supermercado em Veneza aproveitou o Dia Internacional das Mulheres, ontem, para fazer uma promoção inusitada. Nas vitrines, homens pelados, envoltos com celofane, código de barra e etiquetados, fingiam ser produtos à venda. 
Grudadas junto ao corpo  estavam mensagens como “Homem de primeira qualidade”.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

