Envolvidos na morte de Jean ficam impunes
<b>  </b>
 
LONDRES – Nenhum dos agentes envolvidos na morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, que foi confundido pela Polícia britânica com um terrorista suicida, será processado, publicou ontem o jornal The Sun. 
Segundo o jornal, nem os agentes que dispararam oito vezes à queima-roupa em um vagão de metrô contra o brasileiro de 27 anos, nem os que estavam à frente da operação de vigilância do suspeito de terrorismo terão de se submeter à Justiça britânica. 
“Erros foram cometidos, mas isso não equivale a um ato criminoso”, disse um advogado que cuida do caso ao jornal.  

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

