NOTAS
<b>  </b>
 
Canibal queria devorar menina
O americano Kevin Ray Underwood, preso depois de confessar o assassinato da menina Jamie Rose Bolin, de 10 anos, fazia piadas sobre canibalismo em sua página na internet. Ficam assim mais fortes as suspeitas da polícia de que o criminoso, de 26 anos, pretendia devorar sua vítima.
O crime aconteceu na sexta-feira, quando Underwood, que trabalhava em um mercado de Purcell (EUA), levou Jamie para seu apartamento e a golpeou na cabeça com uma tábua de bater carne até matá-la.

Ônibus despenca e mata 60 pessoas
A queda de um ônibus num despenhadeiro de 200 metros de profundidade resultou na morte de pelo menos 60 pessoas ontem, em Veracruz, México. Três pessoas ficaram feridas.
Calcula-se que o ônibus trafegava a mais de 110 quilômetros por hora por uma rodovia do estado mexicano de Veracruz no momento do acidente. As primeiras investigações apontam para falha nos freios por causa de excesso de velocidade.

Recontagem começa na Itália
Os juízes do Tribunal de Apelações da Itália recomeçam hoje a recontagem dos cerca de cinco mil votos contestados das eleições dos dias 9 e 10. O resultado deve sair antes do fim da semana.
O líder centro-esquerdista Romano Prodi, certo de que venceu o conservador Silvio Berlusconi, já está formando seu governo.

Argentina vai aceitar ilegais
O presidente da Argentina, Néstor Kirchner, lançou ontem um abrangente programa para regularizar a situação de cerca de um milhão de imigrantes ilegais provenientes de países do Mercosul e de Chile, Bolívia, Venezuela, Colômbia e Equador.
Para obter a residência permanente, os imigrantes devem morar no mínimo dois anos no país e trabalhar com carteira assinada.

“One” é eleita melhor música
A letra da música “One”, do álbum Achtung Baby lançado em 1992 pela banda irlandesa U2, foi escolhida a melhor da história, entre 100 músicas.
“One” superou criações de músicos como Bob Dylan, Bob Marley, Beatles e David Bowie. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

