NOTAS
<b>  </b>
 
Velho Lobo a cada dia melhor 

O Hospital Samaritano, no Rio, divulgou ontem o boletim médico sobre a recuperação do coordenador da Seleção Brasileira, Zagallo, operado terça-feira para desobstrução do duodeno.  
De acordo com o boletim, o estado de saúde do Velho Lobo, de 73 anos, vem evoluindo satisfatoriamente. Ele está na Unidade Coronariana, para onde foi levado após a cirurgia, e segue sem previsão de alta. 

Furacão varre com Edinho

Contratado há menos de um mês, o técnico Edinho foi demitido ontem pela diretoria do Atlético-PR, após a goleada sofrida pelo Furacão, terça-feira, por 4 a 0, para o Independiente Medellín, pela Libertadores, em plena Arena da Baixada.
Edinho foi o segundo treinador demitido pelo Furacão nesta temporada. Casemiro Mior foi dispensado após perder para o Coritiba o primeiro jogo da final do Campeonato Paranaense, que o Atlético conquistou.

Leão diz não a salário milionário

O técnico Emerson Leão resistiu ao assédio da MSI e garantiu ontem que não pretende deixar o futebol japonês para ser o substituto do argentino Passarela, demitido terça-feira, no Corinthians, apesar do clube lhe oferecer um salário de R$ 750 mil.
“É verdade que fui convidado, mas não existe a possibilidade agora de retornar ao Brasil. Vou ficar aqui até o final do ano”, disse Leão.

Real garante que Robinho é dele

Apesar do Santos negar, o jornal esportivo espanhol “As’’ publicou ontem que o atacante Robinho, do Santos, será apresentado pelo Real Madrid logo após o final do Campeonato Espanhol, e terá uma recepção de quinto galáctico. 
O Real pagaria 18 milhões de euros – cerca de R$ 56 milhões – e o atacante receberia R$ 6,26 milhões por cada ano até 2010. 

Ronaldinho quer papo com ídolo

Depois do jantar de terça-feira entre Maradona, Ronaldo e Roberto Carlos, Ronaldinho disse ontem que quer se encontrar com o ídolo argentino para agradecer os elogios que recebeu.
“Os elogios são importantes e ainda mais quando vêm de Maradona. Isto me motiva  para continuar trabalhando e manter este nível. Adoraria falar de novo com ele”, disse Ronaldinho. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

