Cachoeiro tira técnico do rival
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O técnico Marinho, que comandou a equipe do Estrela no primeiro  turno do Capixabão, é desde ontem o novo treinador do time do Cachoeiro, que luta para não ser rebaixado. 
Marinho, que ontem mesmo iniciou os trabalhos com os jogadores, entrou no lugar de José Coelho, que perdeu o posto depois da derrota do Cachoeiro para o Vitória por 5 a 0. Este é o terceiro técnico a assumir o time este ano. O primeiro foi Mococa. 
O novo treinador, mesmo não concordando com o título, assume o papel de salvador da pátria. Cachoeiro é o lanterna da competição, com apenas um ponto, somados o primeiro e segundo turno. Para não pegar o elevador direto à Segunda Divisão, o time precisa ganhar as quatro partidas deste returno. “Será um grande desafio. Sei que é difícil, mas confio na equipe”, disse o técnico. 
Marinho foi demitido do Estrela após um desentendimento com o presidente do time Toninho Carlos durante o jogo contra o Cachoeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

