NOTAS
<b>  </b>
 
Dono de serpente indeniza cachorro
O dono de uma píton birmanesa, espécie de uma serpente, de quatro metros deverá pagar US$ 1.300 (R$ 2,67 mil) de indenização a seus vizinhos depois que seu réptil de estimação estrangulou e matou o cachorrinho “Max” na Flórida, EUA. 
O incidente ocorreu em fevereiro passado, quando 
“Max”, um rat-terrier de três anos, passeava no gramado em frente ao apartamento de seu dono. 

Sem aumento, rouba a empresa
O gerente de uma antiga empresa de segurança afirmou ter roubado quase 5 milhões de euros (R$ 13 milhões) da companhia em que trabalhava por nunca ter recebido um aumento.
O homem, Ingo S., 40 anos, foi condenado a 4 anos de prisão por roubo na Alemanha, depois de ser pego com o dinheiro distribuído em 40 sacolas em seu carro. 

Prisão por causa de biscoito laxante
Uma mulher de 43 anos foi indiciada por ajudar sua filha e outras duas adolescentes a assarem biscoitos misturados com laxante que foram dados a uma professora.
Julie Hunt se apresentou ontem ao Tribunal do Distrito de Skowhegan (Maine, EUA) e se declarou inocente. Ela foi presa na sexta-feira.

Atentado suicida mata 17 e fere 35
Um suicida ao volante de um caminhão explodiu ontem em um mercado público em Tal Afar (no Iraque), deixando pelo menos 17 mortos e 35 feridos. 
O atentado ocorreu às 20h30, quando o mercado estava cheio de fregueses. 

Pedida eutanásia coletiva na Índia
Em meio à pobreza, à doença e ao desespero, uma família pediu ao Tribunal Supremo da Índia permissão para que seus quatro membros cometam eutanásia.
Mukhtar Shaik, que sofre de asma crônica, sua mulher, Sufiya Banoo, que tem um câncer uterino, e seus dois filhos, Khurshida, 30, e Mehfooz, 26, que têm distrofia muscular, pediram à Corte que os deixem morrer. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

