NOTAS
<b>  </b>
 
Bebê morre
dentro de carro
Presa no dia 10 em Stuart, nos Estados Unidos, a faxineira brasileira Nellier Lima, de 26 anos, estará presente no enterro do filho, hoje. Ela foi detida  pela morte de Harold, de 1 ano e 9 meses e responderá por homicídio culposo  (não intencional). 
Nellier esqueceu a criança no banco de trás do carro, onde  ele ficou por mais de oito horas e morreu por causa do calor. 

Princeton lidera
em universidades
A universidade de Princeton chegou ao topo do mais recente ranking de  universidades do U.S.News & World Report, quebrando três anos de empate com Harvard. Yale volta a aparecer na terceira colocação da classificação. 
Empatados  em quarto lugar estão os Institutos de Tecnologia da Califórnia (CalTech), de  Massachusetts (MIT) e de Stanford. 
 
Alarme falso de
bomba em avião
Um bilhete indicando a presença de uma bomba em um avião  foi encontrado ontem em um vôo que fazia rota entre Londres e Egito.
A ameaça obrigou o avião a parar no aeroporto de Brindisi, no sul da Itália. “Neste avião há uma bomba”, dizia o bilhete encontrado  em uma das poltronas do Boeing 767. Não havia bomba a bordo.  

Juiz dizia pedir
ajuda a duendes
Um juiz filipino que dizia tomar decisões com a ajuda de duendes foi definitivamente afastado da magistratura pela Suprema Corte do país.
Florentino Floro, 53, havia sido afastado em março depois de revelar ter feito um pacto com três duendes  para ver o futuro. 

Prisão por falta
de decoro 
Um ex-juiz americano culpado por expor seus genitais enquanto presidia julgamentos ao usar um aparelho chamado “penis pump”  (empregado para aumentar o pênis) foi condenado a quatro anos de prisão. 
Donald Thompson dedicou-se 23 anos à magistratura antes de se aposentar em 2004. A ex-auxiliar de Thompson disse ter visto o juiz se expondo umas 15 vezes durante julgamentos.  

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

