Alemão assaltado 3 vezes em 1 hora
<b>  </b>
 
O alemão Reiner Hamer, 27, foi assaltado três vezes seguidas em uma hora. Ele, da cidade de Oberhausen, estava no banheiro de uma boate quando três homens o atacaram e levaram sua carteira e o celular. 
Enquanto esperava por policiais do lado de fora, outros três assaltantes levaram seu relógio e cigarros. Depois, cinco novos bandidos levaram seu casaco e os últimos trocados. 

Strippers com 
horário de almoço 
Os strippers australianos ganharam o direito a uma pausa depois de tirarem as roupas. A Comissão de Relações Industriais do país aprovou ontem novas regras trabalhistas para membros da união de strippers, a Striptease Artist Australia.
“Agora temos direito a feriados ”, disse a porta-voz da união. Também foi estabelecido limite de 10 horas por turno, horário de almoço e licença-maternidade.   

Recorde de ataque sexual nos EUA
Os ataques sexuais dentro das Forças Armadas dos EUA deram um salto sem precedentes no ano passado. Houve um aumento de quase 40%. Mas dos 2,3 mil casos, apenas 1,4 mil tiveram investigação completada. E nada mais do que 274 pessoas foram punidas. 

Jackson fecha casa
em Neverland
O astro Michael Jackson (foto) fechou a ala residencial de seu rancho Neverland e dispensou alguns empregados, mas não desativou por completo a propriedade. 
“É de conhecimento público que o Sr. Jackson reside atualmente no Bahrein. Portanto, ele decidiu fechar a casa”, disse um assessor.  

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

