Zumbido de mosquito é sinal de amor
<b>  </b>
 
Pesquisadores determinaram que os mosquitos reagem ao zumbido uns dos outros e mosquitos de sexos opostos realizam complexos duetos pré-acasalamento. 
A descoberta será descrita na edição de 12 de julho do periódico Current Biology, em artigo dos cientistas Gabriella Gibson e Ian Russell.
Sabe-se há décadas que os mosquitos machos têm um \"ouvido\" altamente especializado, capaz de detectar e localizar fêmeas. O potencial das fêmeas, no entanto, vinha sendo pouco estudado.
Essa comunicação via zumbido, segundo pesquisadores, funciona atraindo mosquitos do sexo oposto um para o outro durante encontros pré-acasalamento e pode trazer a chave para entender como mosquitos distinguem os membros de espécies muito próximas, mas ainda assim diferentes. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

