
<b>  </b>
 
Palestinas prontas
para atentados
Cerca de 100 mulheres palestinas se apresentaram como voluntárias nos últimos dias para cometer atentados suicidas contra Israel, informou a edição de ontem do diário Jerusalem Post.
O jornal revelou que houve uma reunião de mulheres mascaradas que militam no movimento Fatah, na segunda-feira, em Gaza. No encontro, 100 delas teriam anunciado sua disposição de cometer ataques suicidas.

Mulher acusada de
envenenar Coca
A polícia prendeu uma mulher na Coréia do Sul suspeita de ter colocado veneno em pelo menos três garrafas de Coca-Cola com o intuito de extorquir a fabricante do refrigerante.
A acusada chegou a postar ameaças no website da companhia, exigindo cerca de US$ 2 milhões para não injetar veneno nos produtos.

Jackson queria um
casal de crianças
Michael Jackson tentou adotar dois bebês no Brasil. A informação foi divulgada pelo site FoxNews.com. As tentativas de adoção teriam sido em 2002 e 2003.
A princípio, seriam dois meninos. Depois, um menino e uma menina, de 3 ou 4 anos de idade. Jackson usou seu sócio Marc Schaffel – que agora quer US$ 3,8 milhões de indenização – para conduzir os processos de adoção.

Papa torceu pela
Itália na Copa
O papa Bento XVI (foto), nascido na Alemanha, afirmou ontem que torceu pelos italianos na Copa do Mundo. Ele passa férias nas montanhas do norte da Itália.
“Torci pela Itália”, respondeu ao ser questionado sobre para qual seleção havia torcido. “Moro aqui há muito tempo. Amo a Itália”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

