NOTAS
<b>  </b>
 
Escola atacada por
maníaco demolida
O colégio amish atacado por um maníaco que atirou contra 10 meninas na semana passada, matando cinco delas, foi demolido ontem. 
A escola irá funcionar temporariamente em uma fazenda, localizada  em Nickle Mines, na Pensilvânia. A demolição começou antes do amanhecer e os escombros foram rebocados para um depósito de lixo próximo. 

Jackson nega ter
mudado de sexo 
O cantor Michael Jackson, 48, negou ter trocado de sexo em Saint-Tropez, na França. “Não era eu”, disse ele após ver uma suposta foto sua no jornal britânico Daily Mirror.
Na figura em questão, alguém muito parecido aparece com bolsa, salto alto, calça jeans e lenço no ombro. O jornal teria sugerido a suposta cirurgia na matéria. 

Madonna adota 
bebê africano 
Autoridades de Malauí concederam à popstar Madonna uma ordem provisória para adotar um menino de um ano do país africano. Dentro de dois anos, haverá audiência definitiva e, até lá, ela e a criança ficarão sob observação de assistentes sociais. 
O bebê Davie tem 13 meses e perdeu a mãe uma semana após nascer.

Turco ganha o 
Nobel de literatura 
O escritor turco Orhan Pamuk (foto), cuja perseguição por “insultar o espírito turco” provocou temores de que a liberdade de expressão estaria sendo desrespeitada na Turquia, ganhou o Nobel de literatura deste ano. 
Em seu trabalho, ele  busca construir ponte entre o passado de seu país e um futuro ligado à Europa e ao Ocidente. Pamuk, 54, foi o primeiro escritor islâmico a condenar uma fatwa (edito religioso) imposta contra Salman Rushdie no Irã. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

