Confrontos do Taliban deixam 105 mortos
<b>  </b>
 
KANDAHAR – Em um dos combates mais sangrentos desde a queda do regime do Taliban, em 2001, centenas de homens armados invadiram uma cidade, detonaram dois carros-bomba e travaram confrontos com forças afegãs e da coalizão liderada pelos EUA, ontem e quarta-feira.
Pelo menos 105 pessoas morreram, incluindo membros do Taliban e um civil americano. A violência esteve concentrada nas Províncias de Helmand e Kandahar. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

