NOTAS
<b>  </b>
 
Menino de 4 anos
chefia quadrilha
A polícia de Cracóvia, Polônia, desmembrou ontem uma quadrilha infantil  liderada por um menino de 4 anos. 
A polícia começou a receber as visitas de pais que denunciavam que seus filhos tinham sido assaltados por outras crianças. Os integrantes da quadrilha roubavam as crianças intimidando-as com um canivete e um cassetete.

Mil são expulsos de imóvel 
A polícia começou a remover ontem cerca de mil pessoas do maior imóvel invadido da França, um antigo alojamento de estudantes perto de Paris.
Os ocupantes fizeram manifestações exigindo que fossem acomodados em residências melhores.

Indenização por
causa do Vioxx 
Um júri federal determinou ontem ao laboratório Merck o pagamento de US$ 51 milhões (R$ 109 milhões) em indenizações ao agente aposentado do FBI Gerald Barnett, que alegou que o antiinflamatório Vioxx causou-lhe um ataque cardíaco.
Ele teve o ataque  em 2002 depois de tomar Vioxx por 31 meses.

Professor diz ter
matado garota 
Um americano de 41 anos, o professor John Mark Karr, foi preso  na Tailândia e confessou o assassinato da modelo infantil JonBenet Ramsey, de 6 anos. 
Ela morreu em 1996, no Colorado e os pais dela foram considerados suspeitos. Karr confessou que estava com ela no momento da morte, mas disse que foi um acidente. Ela foi encontrada  estrangulada. 

Trezentos mortos 
em um dia 
Os rebeldes do grupo Tigres de Libertação do Eelam Tâmil  lançaram ontem novos ataques na Península de Jaffna, norte do Sri Lanka, onde os combates com as forças de segurança deixaram mais de 800 mortos em uma semana.  
Segundo fontes militares, cerca de 300 pessoas morreram entre quarta-feira e ontem. Os EUA e a União Européia pediram o fim dos combates. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

