NOTAS
<b>  </b>
 
Mais confrontos na Austrália
A Austrália viveu o terceiro dia dos confrontos racistas entre jovens brancos e os de aparência árabe que começaram no fim de semana em Sydney e atingiram ontem outras duas cidades. 
Em Perth, uma família  árabe foi atacada por um grupo de 11 homens brancos e agredida com xingamentos racistas. Em Adelaide, um motorista de táxi libanês foi agredido a socos por passageiro.

Caderno de Lennon a mais de R$ 400 mil
Um caderno escolar com ilustrações do ex-Beatle John Lennon será leiloado amanhã por um valor mínimo de US$ 180 mil (R$ 408 mil) em Londres. 
O caderno foi usado em 1952 para ilustrar o conto “The Walrus And The Carpenter” (O Leão Marinho e o Carpinteiro) de Lewis Carroll, que anos depois serviu foi fonte de inspiração para a canção “I Am The Walrus”. 

Iraquianos votam nos Estados Unidos
Expatriados iraquianos que vivem nos EUA depositaram ontem seus votos em ausência para as históricas eleições parlamentares do Iraque,  esperando escolher novos líderes que possam conter a violência no país e permitir que eles visitem sua terra natal. 
O fato foi motivo de comemoração e eleitores recebiam aplausos após  votar.

Protesto e confusão em Hong Kong
O primeiro dia de reuniões oficiais da Organização Mundial do Comércio (OMC), ontem em Hong Kong, foi marcado por protestos que pediam a interrupção das negociações.  
Do lado de fora do encontro, manifestantes entraram em choque com a polícia. Dentro da reunião, ativistas tentaram impedir a fala de abertura da reunião. 

Museu James Dean fechará as portas
Um museu que apresenta a curta vida de James Dean será fechado em 31 de dezembro por falta de fundos, disse ontem o dono do local, David Loehr.
Há dois anos, Loehr mudou a Galeria James Dean de Fairmount, onde o astro cursou escola secundária, para Gas City, Indiana. Embora o museu tenha registrado um aumento de público, não foi o suficiente para cobrir os custos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

