Anderson Adauto é problema  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Sem reforma em dois turnos, Lula terá que decidir, já, qual o destino do ministro dos Transportes, Anderson Adauto (PL-MG). O vice-presidente José Alencar não esconde sua torcida pela preservação de Adauto. Embora negue estar insistindo com Lula, Alencar elogia a atuação do afilhado político: “Ele tem feito um trabalho belíssimo”, diz Alencar, acrescentando que a nomeação de Adauto foi fruto de escolha de Lula.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

