NOTAS
<b>  </b>
 
Grávidas caem em golpe na China
Três mulheres na China denunciaram um hospital que cobrou delas uma quantia exorbitante por diagnosticá-las como estéreis, exatamente quando estavam no primeiro mês de gestação. 
O Hospital Changjiang, de Xangai, se apresentava como “especialista contra a infertilidade”. A unidade chegou a cobrar US$ 4,5 mil (R$ 9,5 mil) de um casal para tratamento.

Homem abre fogo em restaurante
Um homem abriu fogo em um restaurante lotado ontem em Pismo Beach, na Califórnia, EUA, matando duas pessoas e ferindo outras duas antes de se matar. 
As autoridades não encontraram ligação entre ele e as pessoas que estavam no local. O homem começou a atirar poucos minutos depois de entrar. 

Cobaias de testes em estado grave
Seis homens foram internados em um hospital de Londres em estado grave depois de participarem dos testes de uma nova droga para tratamento de leucemia e artrite-reumática chamada TGN1412. 
Alguns estão sofrendo de falência de órgãos e dois estão em condições críticas. 

Gripe aviária chega à Suécia 
Um laboratório de referência da União Européia confirmou ontem que aves encontradas na Suécia tinham a variação H5N1 da gripe aviária.
Entre as precauções européias contra a doença está uma vacina humana anunciada por uma empresa húngara. 

Explosão de carro em Paris mata um
Uma pessoa morreu e outra ficou ferida ontem na explosão de um carro em uma estrada perto de La Courneuve, periferia norte de Paris. Os explosivos estavam supostamente embaixo do veículo. 
A polícia qualificou o ato como criminoso. Até o momento, unidades especiais antiterroristas não foram acionadas e tampouco há suspeitas de um ataque terrorista.  

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

