NOTAS
<b>  </b>
 
Filho de Sharon condenado à prisão
Omri Sharon, filho do primeiro-ministro israelense Ariel Sharon, foi condenado ontem a nove meses de prisão por violações à lei de financiamento das campanhas eleitorais. 
Ele deve se apresentar à prisão no dia 31 de agosto, pois o tribunal levou em conta o estado de saúde de seu pai, em coma desde 4 de janeiro devido a uma hemorragia cerebral. 

Jean Charles vira tema de filme
O ator catarinense Jano Moskorz passou quatro dias repetindo os últimos passos de Jean Charles de Menezes, morto em julho do ano passado em Londres ao ser confundido com terrorista. 
Moskorz participou de um documentário da BBC que conta o fato. A história de Jean Charles também deve ser tema do roteiro do próximo filme da série “007”.  

Gays brasileiros se casam na Espanha
O primeiro casamento entre homossexuais brasileiros na Espanha foi realizado segunda-feira. O técnico de informática Gilmar Machado, 23,  e o analista de sistemas Ricardo de Oliveira, 32, legalizaram a união no Registro Civil de Barcelona. 
Até então, já tinha havido a união de brasileiros com estrangeiros na Espanha, mas não entre dois brasileiros. 

Bebê abandonado em altar de igreja
Um bebê de uma semana foi deixado no altar da catedral de Albacete, na Espanha. O corpo foi encontrado na manhã de ontem por um sacristão e ainda tinha restos do cordão umbilical. 
Uma equipe médica tentou, sem sucesso, reanimar o bebê numa UTI móvel. 

Taliban promete mais ataques 
O movimento Taliban, do Afeganistão, vai intensificar seus ataques contra forças do governo e forças estrangeiras quando chegar a primavera, no próximo mês, disse um comandante do grupo ontem.
O Taliban assumiu a responsabilidade pela explosão de uma bomba na segunda-feira que, segundo as Forças Armadas dos EUA, matou quatro de seus soldados.  

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

