NOTAS
<b>  </b>
 
Irã anuncia novo centro atômico
O Irã vai iniciar a construção de sua segunda central nuclear civil dentro de seis meses, publicaram ontem jornais do país. O anúncio, atribuído a Parviz Fattah, ministro da Energia, é mais um fator de distúrbio na negociação sobre o programa nuclear iraniano, que ocorre no Conselho de Segurança da ONU. 
Há suspeitas de que o projeto esconda pesquisa armamentista e o conselho pode aplicar sanções se o Irã não o interromper. 

Bush em baixa em mais uma pesquisa
Uma pesquisa CNN/ USA Today/ Gallup divulgada ontem mostra o presidente Bush com 36% de aprovação popular, novo nível negativo do seu governo, mas semelhante à cifra de outras pesquisas recentes.
O levantamento foi realizado na sexta-feira e no sábado. Na pesquisa anterior, no final de fevereiro e começo deste mês, Bush tinha 38% de aprovação.

Neve amarela na Coréia do Sul
Os sul-coreanos testemunharam um raro fenômeno climático ontem, com o registro de neve amarela que caiu na capital e em outras regiões. A neve, com poeira ou areia dos desertos do norte da China, pode representar risco à saúde. 
“É difícil dizer se é areia misturada à neve ou neve misturada à areia”, afirmou uma autoridade meteorológica.

Atriz ganhadora do Oscar morre aos 80
Morreu ontem de causas naturais em sua casa em Lenox, Massachussets, a atriz Maureen Stapleton (foto). Ela tinha 80 anos e um de seus papéis mais famosos no cinema foi o da revolucionária Emma Goldman, de “Reds”, de Warren Beatty. 
O trabalho lhe rendeu o Oscar de melhor atriz coadjuvante em 1981.  

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

