NOTAS
<b>  </b>
 
Raios matam 11 na Índia
Raios mataram 11 pessoas e deixaram oito feridas ontem no estado indiano de Madhya Pradesh, no centro do país. A região foi atingida por chuvas fora de época e tempestades de granizo. 
As mortes, incluindo a de uma garota de 10 anos, elevaram para 35 o número de fatalidades devido ao mau tempo no país desde o dia 1º de março. 

Sangue no rosto de São Francisco
Misteriosas gotas que podem ser de sangue e que alguns disseram ser de lágrimas apareceram no rosto da estátua de São Francisco da fachada da estação ferroviária de Sapri, na região de Salerno, sul da Itália. 
Ontem fiéis se reuniram em frente à estátua. Muitos acham que o fenômeno é sobrenatural. Mas testemunhas dizem que tudo é uma piada, já que foram encontrados restos de sangue em outros lugares da estação. 

Sobrinha de Bin Laden na TV
Uma sobrinha de Osama bin Laden assinou um contrato com uma produtora de TV para desenvolver um reality show sobre sua vida em  Nova Iorque. 
Wafah Dufour Bin Ladin, filha de um meio-irmão de Bin Laden, e a produtora Judith Regan estão oferecendo às redes o show que acompanharia a aspirante a cantora em busca do estrelato.

Stone comemora 48 anos em Israel
A atriz Sharon Stone (foto) completou ontem 48 anos, longe dos EUA. Ela está visitando Israel a convite do  ganhador do Prêmio Nobel da Paz Shimon Peres. 
No dia de seu aniversário, Sharon Stone concedeu uma entrevista à imprensa em Tel Aviv.  

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

