NOTAS
<b>  </b>
 
Tailandês destrói estátua e é morto
Freqüentadores de um santuário situado em Bangcoc espancaram até a morte um homem de 27 anos que destruiu a estátua de Brahma, uma divindade hindu que era visitada diariamente por milhares de pessoas.
Thanakorn Pakdeepol, que, segundo a polícia, era deficiente mental, foi morto pelos fiéis quando entrou no santuário de Erawan e quebrou com um martelo a estátua.

Chuvas deixam 23 mortos na Colômbia
No início da temporada de chuvas na Colômbia foram registradas 23 mortes, o desaparecimento de duas pessoas e cerca de 140 famílias ficaram desalojadas. Do total de mortos, nove eram adolescentes que faziam ecoturismo, segundo autoridades.
Dainel Useche, do Instituto de Hidrologia e Meteorologia, afirmou que “esta é apenas a primeira temporada de chuvas, que deverá se estender até junho”.

Russa cai do 11º andar e sobrevive
Uma russa sobreviveu a uma queda de 35 metros, do 11º andar do prédio onde mora, na região de Bashkortostan, próximo aos Montes Urais.
A mulher, de 21 anos, que não teve seu nome revelado, sofreu várias lesões, inclusive o deslocamento de sua espinha dorsal. Uma grossa camada de neve ajudou a amenizar a queda da mulher, que está internada.

Mulher de Charles é a “Esposa do Ano”
A mulher do príncipe Charles, herdeiro do trono britânico, disse ontem estar “sem palavras” por ter sido nomeada a “Esposa do Ano” por uma revista satírica.
Camilla Parker Bowles afirmou que sentia muito não poder atender à cerimônia de entrega do prêmio, organizada pela revista The Oldie, pois estava cumprindo “obrigações de esposa” no Oriente Médio.

DNA inocenta preso após 18 anos
Um homem que ficou 18 anos preso por supostamente invadir uma residência e atacar sexualmente uma mulher foi solto ontem depois de exames de DNA o inocentarem.
O juiz John Creuzot, que não participou do processo original contra Gregory Wallis, 47, pediu desculpa a ele. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

