Desportiva desiste de Amaral 
<b>  </b>
 
Depois de descartar a contratação do meio-campo Amaral, do Serra, a Desportiva anda conversando com o atacante Fábio Vigo, que retornou da Ásia. Outros dois jogadores na mira do clube são o lateral- esquerdo Carlinhos e o meio-campo Rodrigo Cruz, ex- Rio Branco. O diretor de futebol da Desportiva, Marcos Nunes, que está cuidando das negociações, revelou os planos do clube: “O Amaral pediu muito alto e acabamos desistindo. Já o Fábio Vigo, o Carlinhos e Rodrigo Cruz interessam”. Segundo Nunes, o Palmeiras está querendo o lateral André e o atacante Faióli no Parque Antártica antes da viagem da Desportiva para a Itália – onde o time vai disputar a Copa Carnevalle, de 6 a 22 de fevereiro –, mas a dupla deve mesmo seguir com o time grená. Com a ida dos dois para São Paulo, o Palmeiras emprestará três jogadores para a Desportiva. A preferência de Nunes é um atacante, um lateral- direito e um volante. Outro que pode ser emprestado pelo clube grená é o zagueiro Bill, que recebeu proposta do Internacional. Caso Bill vá para Porto Alegre, a Desportiva receberá dois jogadores do clube gaúcho, em troca, como reforços. “Deve vir um zagueiro e um meio-campo”, revelou o dirigente. A Desportiva vai disputar a Copa Carnevalle, para jogadores até 20 anos, na cidade de Módena, e terá como adversários na primeira fase os times do Módena, Fiorentina e a seleção dos Camarões.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

