Mistério em seqüestro de  jornalistas
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Nos nove dias que se seguiram, até ontem, ao seqüestro de dois jornalistas do canal de televisão americano Fox News na Faixa de Gaza, um dos aspectos mais notáveis do caso é o silêncio a respeito do crime, tanto na região palestina quanto nos meios de comunicação.
Apesar de o grupo Brigadas da Jihad Sagrada ter assumido a responsabilidade e ter dado prazo de 72 horas para que os EUA libertem prisioneiros muçulmanos, o mistério e a polêmica continuam cercando o seqüestro.
O grupo não disse o que fará caso os americanos deixem de atender a suas exigências.  

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

