Setenta resgatados em teleférico
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A polícia nova-iorquina trabalhou durante toda a noite da última terça-feira para resgatar 70 pessoas que ficaram presas por 12 horas em dois vagões de um teleférico que une Manhattan à ilha Roosevelt, depois de uma queda de energia.
Eles foram retirados um de cada vez e içados até uma gôndola. As pessoas presas no segundo vagão foram removidas por um guindaste. 
Entre os passageiros havia pelo menos 12 crianças. A polícia entregou comida, água e fraldas para as pessoas presas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

