Bombas não amedrontam turistas 
<b>  </b>
 
DAHAB – Turistas descreveram ontem as cenas de carnificina vistas no balneário egípcio de Dahab no dia anterior, quando três bombas mataram ao menos 23 pessoas no último ataque a atingir o importante setor turístico do país.
Um membro das forças de segurança do Egito disse que 10 pessoas, todas egípcias, foram detidas devido a seu suposto envolvimento nos atentados de segunda-feira. 
Apesar dos ataques, que deixaram cerca de 60 feridos, turistas afirmaram que pretende continuar em Dahab. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

