NOTAS
<b>  </b>
 
Criança de 5 anos
flagrada dirigindo
Os policiais que investigavam uma reclamação sobre uma van que estava atrapalhando o tráfego no horário do rush da manhã de ontem, na cidade alemã de Goettingen, levaram um susto ao descobrir que quem estava dirigindo era um menino de 5 anos.
O menino parou várias vezes o carro no meio da rua, e um pedestre alertou a polícia.

Adolf Hitler inspira
restaurante 
Um novo restaurante em Mumbai, centro financeiro da Índia, batizado em homenagem a Adolf Hitler e decorado com suásticas nazistas e cartazes do líder enfureceu os judeus do país.
O “Hitler’s Cross” (a cruz de Hitler), oferece pratos continentais.

Católicos impedem
aborto na Justiça
Pela segunda vez em menos de um mês, setores católicos  conseguiram impedir ontem na Justiça um aborto autorizada pelas  leis argentinas. 
Em Mendoza, organismos vinculados à Igreja Católica apresentaram um recurso de amparo contra a resolução judicial que havia autorizado a interrupção da gravidez de uma mulher com problemas mentais e que fora estuprada. 

Acidente deixa 58
mortos no Egito 
Uma colisão de trens (foto) matou 58 pessoas e deixou várias outras feridas ontem numa cidade no delta do rio Nilo, ao norte do Cairo, no pior acidente ferroviário no país desde 2002.
O maquinista aparentemente ignorou um sinal e um trem de passageiros bateu na traseira de outro. O chefe da autoridade estatal da estrada de ferro, Hanafi Abdel-Qawi, foi demitido por causa do acidente.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

