Encontrada nova tumba  no Egito
<b>  </b>
 
Arqueólogos concluíram ontem a abertura da primeira tumba descoberta no Vale dos Reis do Egito em mais de 80 anos, abrindo o último dos sete sarcófagos encontrados no local, para revelar material de embalsamamento e jóias. 
“Isto é ainda melhor que achar uma múmia. É um tesouro”, disse a curadora-chefe Nadia Lokma, radiante diante do sarcófago, cheio de restos frágeis que virariam poeira se tocados. 
“Ele nos informará sobre as plantas e ervas religiosas usadas pelos antigos egípcios, o que eles vestiam, como embalsamavam os mortos”, disse ela. 
Escavada na rocha, a tumba é conhecida apenas pelo código KV63 – a 63ª encontrada no local – e foi descoberta acidentalmente no ano passado, por arqueólogos americanos que trabalhavam na tumba vizinha de Amenmeses, um faraó da 19ª dinastia. Acredita-se que KV63 tenha mais de 3 mil anos.  

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

