NOTAS
<b>  </b>
 
Francês mata 4 filhos e se suicida
Um homem de 31 anos matou seus quatro filhos, entre 2 e 9 anos, e depois se enforcou na França. As crianças tiveram as gargantas cortadas, mas os motivos ainda são desconhecidos. 
Após perceber que seu ex-marido não havia devolvido as crianças depois de passar o fim de semana com elas, a mãe, 28, resolveu contatar a polícia. 

Homem inocentado depois de 24 anos
Um exame de DNA foi a prova para libertar o americano Alan Crotzer, condenado a 130 anos por rapto e estupro de uma mulher e a filha adolescente dela, após 24 anos, nos EUA. Crotzer, 45 anos, ganhou a liberdade ontem. 
Crotzer foi identificado por uma vítima por meio de uma fotografia.

Ali Agca de volta para a prisão
Mehmet Ali Agca, 48, o homem que tentou matar o papa João Paulo II em 1981,  deve ficar preso até 2010. 
Promotores recalcularam o período que Agca deve passar na prisão, levando em conta o tempo que ele já cumpriu e outros fatores.  Agca foi libertado no início deste mês.

Presos mulher e filhos de Pinochet
A mulher e os cinco filhos do ex-ditador chileno Augusto Pinochet foram mantidos presos na mansão da família ontem, acusados de evasão fiscal, numa investigação sobre fraude tributária. 
Fontes judiciais disseram que o juiz Carlos Cerda ordenou a prisão da mulher de Pinochet, Lucía Hiriart, e de seus cinco filhos sob acusação de declarações de impostos “maliciosamente incompletas”.

Papa comenta sobre encíclica
Comentando ontem sua primeira encíclica, a “Deus Caritas est” (Deus é amor), o papa Bento XVI rejeitou a filantropia como expressão suficiente do amor cristão. 
“A fé é algo concreto, determina nosso estilo de vida”, disse. “O compromisso da caridade deve ir além da filantropia”. A encíclica, a 294ª  da história da Igreja, será divulgada amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

