Maurício Ribeiro assume pasta dos Esportes
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) nomeou, na manhã de ontem, Maurício Ribeiro como secretário de Esportes e Lazer.  O novo titular da Sesport, ex-subsecretário da pasta, já respondia como interino pela pasta desde a saída do ex-secretário Guerino Zanon, que vai disputar uma vaga de deputado federal em outubro.
Maurício Ribeiro de Souza Júnior, 56 anos, é formado em Educação Física pela Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) desde 1972, e é servidor público aposentado pelo município de Vitória, onde exerceu o cargo de secretário Municipal de Esportes no perído de 1996 a 2004.
Já foi também vice-presidente da Federação de Remo e presidente da Federação de Voleibol.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

