NOTAS
<b>  </b>
 
Morre mulher mais
velha do mundo 
Morreu no domingo a mulher considerada pelo Guiness, o “Livro dos Recordes”, como a mais velha do mundo. Maria Esther Heredia de Capovilla tinha 116 anos, vivia no Equador e morreu com sintomas de pneumonia. 
Ela nasceu em 14 de setembro de 1889 e teve cinco filhos, 11 netos, 20 bisnetos e cinco tataranetos. Heredia superou a americana Elizabeth Bolden, de 115 anos, como a mulher mais velha do planeta. 

Preso por fazer
sexo com morta 
Parker Ward, de 54 anos, foi condenado a quatro anos de prisão, seguidos de mais quatro em condicional, por fazer sexo com o cadáver de uma mulher que encontrou em um treiler em Gainesville, na Geórgia (EUA). 
A necrofilia é um dos crimes mais raros no estado e tem uma pena máxima de 10 anos. Quando perguntado pelo juiz por que ele teria cometido o ato, Ward alegou que “estava bastante bêbado”.

Cão no volante
provoca acidente
Uma mulher de Hohhot, capital da região autônoma da Mongólia Interior, no norte da China, bateu seu carro quando ensinava seu cachorro a dirigir. Não houve feridos, mas os dois carros envolvidos sofreram danos.
A mulher, Li, disse que seu cachorro gostava de tocar a direção e freqüentemente a observava dirigir. Achou que podia deixar o cachorro ‘experimentar’ enquanto operava o acelerador e o freio. 

Mãe volta do coma
depois de ter bebê
A italiana que no último dia 7 deu à luz uma menina enquanto estava em coma acordou ontem e, segundo os médicos, seu estado de saúde é satisfatório. 
Mariangela Basile, 21, entrou em coma depois de sofrer uma hemorragia cerebral em 4 de julho, no sétimo mês de gravidez. No dia 7 os médicos fizeram uma cesariana para o nascimento de Sofia, que está em uma incubadora e receberá alta amanhã.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

