Tortura no Iraque está pior, diz ONU
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O investigador especial da Organização das Nações Unidas (ONU) para a tortura, Manfred Novak, disse ontem que a prática de tortura no Iraque pode hoje estar mais disseminada do que sob o governo de Saddam Hussein. 
Segundo ele, milícias religiosas, grupos terroristas e algumas forças do governo iraquiano operam sem respeito nenhum aos direitos humanos.
Baseado em entrevistas realizadas na Jordânia, país com o qual o Iraque faz fronteira, Novak afirmou que há evidências suficientes para se dizer que há tortura nos centros de detenção do governo do Iraque.  

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

