Tumulto e violência na França
<b> Mais de 1 milhão de pessoas foram às ruas protestar
contra lei. Houve confrontos com a polícia </b><br>
 <br>
PARIS – Cerca de 2,5 milhões de pessoas saíram hoje às ruas das principais cidades do país, segundo estimativa dos sindicatos, para protestar contra o Contrato Primeiro Emprego (CPE) – lei que reduz direitos trabalhistas para incentivar as empresas a contratar jovens. 
A polícia, que entrou em choque com ativistas na capital e outras cidades do país, o que deixou feridos, calculou em cerca de 1 milhão o total de manifestantes. Houve também paralisações parciais em vários setores-chave, como o sistema de transportes, provocando grandes transtornos. 
Apesar disso, o primeiro-ministro Dominique Villepin manteve-se irredutível: não revogará nem suspenderá a lei, como exigem sindicatos e estudantes.
Para entrar em vigor essa essa polêmica lei, que segundo seus  opositores viola a legislação trabalhista, precisa apenas da sanção presidencial. Villepin insiste, contudo, que está aberto ao diálogo. 
Da passeata na capital, com momentos alegres e tensos, participaram também pais e avós dos jovens que deixaram às 14 horas a Place d’ Italie em direção a Place de la Repúblique. 
A multidão agitava cartazes e faixas com os dizeres: “CPE, precariedade e exclusão”.
Por sua vez, líderes sindicais e estudantis reúnem-se hoje para debater os novos rumos do movimento. Uma das principais conseqüências políticas dos protestos de rua teria sido um racha na maioria parlamentar, anunciado por alguns setores da mídia. 
Isso diante da posição irredutível de Villepin, que rejeitou sugestão do ministro do Interior e rival político, Nicolas Sarkozy, para suspender o CPE durante o período de uma eventual negociação dos termos da lei com estudantes e sindicatos. 
Só em Paris, segundo os organizadores, a passeata reuniu 700 mil pessoas. Houve choques entre policiais e os chamados “casseurs” (grupo de vândalos que se infiltram entre os manifestantes), mas menos violentos que na semana passada. 
Mesmo assim, muitas vitrines de bares, lojas e restaurantes foram destruídas. Pela primeira vez a polícia utilizou fuzis com balas coloridas para marcar e facilitar a detenção dos manifestantes mais violentos. Cerca de 600 pessoas foram detidas, das quais 240 na capital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>