EUA e Europa se juntam contra a China
<b>  </b>
 
GENEBRA – Americanos e europeus começam a perder a paciência em relação à China e alertam: chegou o momento de Pequim retirar suas práticas desleais  de comércio se não quiser ver seus produtos sofrerem para entrar nos mercados do mundo. 
Hoje, a União Européia (UE) anunciará sua nova política  comercial para a China, enquanto em Washington o governo deixa claro que não  está mais disposto a aceitar atitudes comerciais de Pequim que prejudiquem as  empresas estrangeiras.
 Isso ocorre na mesma semana em que EUA  e Europa conseguirão a autorização da Organização Mundial do Comércio para iniciar a primeira disputa comercial contra a China em um tribunal internacional.  

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

