Sexo é combustível da zaga da Itália
<b>  </b>
 
DUISBURG – O zagueiro italiano Cannavaro disse ontem que conta um combustível a mais para ajudar a Itália a lutar pelo tetracampeonato mundial. Para ele, não há motivos para que os jogadores fiquem sem fazer sexo durante a Copa.
“Eu faço sexo quando quero. E isso me ajuda”, garantiu o zagueiro.
Para Cannavaro, tudo que um atleta faz fora de campo interfere em seu rendimento nas partidas. Mas isso não quer dizer que o sexo seja prejudicial. Pelo contrário:
“Para um jogador, o que ele faz fora das quatro linhas é tão importante quanto o que ele realiza dentro de campo. Dormir o quanto julgar preciso, comer bem e fazer amor. Todas estas coisas são importantes. O corpo humano necessita de um combustível para sentir-se bem. Eu não fumo e não tomo bebidas com álcool nunca, porque não gosto. Procuro levar uma vida saudável e normal. Sou disciplinado há vários anos e, assim, obtenho resultados positivos.”
Cannavaro será o único zagueiro titular da Itália contra a Ucrânia, nesta sexta-feira, pelas quartas-de-final. Isto porque o seu companheiro de zaga, Nesta, ainda sente uma lesão na virilha direita e o seu reserva imediato, Materazzi, foi expulso na vitória por 1 a 0 sobre a Austrália, pelas oitavas.
Assim, o técnico Marcello Lippi se vê obrigado a escalar Barzagli, considerado o segundo reserva da zaga italiana.
Ontem, o meia Del Piero e o lateral Zambrotta fizeram uma viagem-relâmpago a Turim, na Itália, para visitar o ex-volante Gianluca Pessotto, que se atirou do segundo andar do edifício do Juventus – clube onde trabalha como dirigente – e foi hospitalizado em estado grave.
A informação sobre a tentativa de suicídio interrompeu a entrevista coletiva dos jogadores em Duisburg. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

