Metrô pode parar em Londres
<b>  </b>
 
LONDRES – Líderes sindicais que representam os trabalhadores do metrô de Londres, a capital britânica, disseram ontem que abrirão negociações com as autoridades para tentar evitar que uma greve de 24 horas prejudique os transportes coletivos da cidade no próximo dia 31.
As negociações deverão ocorrer hoje. Os líderes sindicais anunciaram essa paralisação e outra em 8 de janeiro depois que membros do sindicato votaram majoritariamente a favor da greve. 
Os trabalhadores estão descontentes com o horário de trabalho e com o plano de carreira. Após o anúncio, autoridades responsáveis pelos transportes coletivos de Londres disseram estar contentes com a informação, pois poderão “finalmente negociar com os sindicalistas”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

