Biscaia pede afastamento de suspeitos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), defendeu ontem o afastamento do deputado Marcondes Gadelha 
(PSB-PB) e do senador Jonas Pinheiro (PFL-MT) da comissão. 
“Já que os nomes se tornaram públicos, entendo que eles devem se afastar da CPI”, disse. 
Gadelha e a mulher de Jonas Pinheiro, a deputada Celcita Pinheiro (PFL-MT), teriam recebido dinheiro da quadrilha para apresentar emendas ao Orçamento da União destinada à compra de ambulâncias.  

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

