NOTAS
<b>  </b>
 
Turistas isolados em Cancún
Milhares de turistas isolados há seis dias por causa do furacão Wilma tomaram os aeroportos e as agências de turismo da região de Cancún ontem, enquanto as autoridades mexicanas tentam retirar 22 mil visitantes com apenas 6 mil lugares nos vôos diários.
Um grupo de turistas paulistas deve chegar hoje de retorno ao Brasil.
 
Alunos morrem em escola na Índia
Pelo menos sete alunos morreram e 45 ficaram feridos durante um tumulto em uma escola da cidade de Guangna, na província de Sichuan, região sudoeste da China.
A confusão teve início no horário de saída das turmas da tarde, e o motivo que teria provocado pânico e correria entre os estudantes ainda é desconhecido. 

Argentina espera 34 presidentes 
O principal balneário da Argentina, Mar del Plata, prepara-se para a alta responsabilidade de albergar, na semana que vem, 34 presidentes de todo o continente. 
A cidade, que será a sede da Quarta Cúpula das Américas, adquire rapidamente um clima de cidade sitiada. 

Médicos preferem viver no 1º mundo
Um em cada quatro médicos que praticam a profissão nos EUA, Grã-Bretanha e Austrália é um imigrante que estudou numa faculdade estrangeira.
Segundo pesquisadores, a estatística demonstra que os países ricos atraem graduados do Terceiro Mundo e contribuem, desta forma, com a “fuga de cérebros”.

Paquistão vive novo drama
As áreas do Paquistão devastadas pelo terremoto do início do mês, que mataram mais de 80 mil pessoas, enfrentam uma segunda catástrofe e uma nova onda de mortes se o mundo não se mobilizar para salvar os sobreviventes antes da chegada do inverno, informam responsáveis pelos trabalhos de resgate, acrescentando que as baixas temperaturas já fazem vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

