NOTAS
<b>  </b>
 
Mãe mata os filhos
e vai para hospício
Andrea Yates, 42, foi julgada ontem pelo assassinato de seus cinco filhos em Houston, EUA. 
A mãe, que em 2001 afogou as crianças em uma banheira, não foi considerada culpada por conta de insanidade, porém será enviada a um hospício estadual.

Fidel deixará poder
antes dos 100 anos
O presidente cubano Fidel Castro, que completará 80 anos em agosto, disse ontem que os EUA não deveriam se preocupar porque ele não pretende governar até os 100 anos.
Fidel afirmou, durante um ato diante de cerca de 100 mil simpatizantes, que há cada vez mais cubanos centenários graças aos avanços sociais da revolução.

Sharon vai fazer
hemodiálise
O ex-primeiro-ministro israelense Ariel Sharon foi conduzido ontem à UTI do Hospital Sheba, nos arredores de Tel-Aviv, para ser submetido a uma hemodiálise.
O sangue do ex-chefe de governo de Israel será filtrado para a remoção de um recente acúmulo de fluidos, dizia um boletim médico sobre o estado de saúde de Sharon, de 78 anos.

Mão e crânios em
casa de stripper
Uma stripper de Nova Jersey foi presa depois que a polícia encontrou uma mão e seis crânios humanos em sua casa.
A polícia, ao responder uma chamada de um homem que queria se matar com um martelo, acabou encontrando uma mão dentro de uma jarra com formol em uma cômoda de um quarto da casa de Linda Kay, 31. Seis crânios humanos também foram encontrados.

Granizo fere
15 na Argentina
A capital argentina foi assolada ontem por uma chuva de granizo de dimensões nunca antes vista pelos portenhos. Quinze pessoas ficaram feridas.
Durante mais de 20 minutos, pedras de gelo do tamanho de uma bola de golfe dcaíram em Buenos Aires, quebrando pára-brisas de carros, janelas de edifícios e destruindo árvores. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

