Eleitor desconhece número dos candidatos, diz pesquisa
<b>  </b>
 
Às vésperas da eleição, uma pesquisa encomendada pela Organização Não-Governamental (ONG) Transparência Capixaba ao Instituto Flex Consult revelou que mais de 70% dos eleitores da Grande Vitória ainda não sabem os números dos candidatos que irão votar.
A Tribuna está publicando novamente a lista com o nome e número dos 454 candidatos que vão disputar as eleições de amanhã no Estado.
O secretário de Comunicação da Transparência Capixaba, Rafael Simões, atribui o alto percentual à indefinição da escolha dos futuros representantes.
“É um índice preocupante. É preciso que se tenha o máximo de divulgação possível e, para não esquecer o número , o eleitor deve levar uma cola aos locais de votação”, destacou.
Outro dado da pesquisa mostra que 71,5% dos eleitores ainda não sabem o número do candidato escolhido à Câmara Federal. 
Para disputa à Assembléia, o grau de informação dos eleitores é maior, mas o percentual que representa os que ainda não sabem o número do candidato é alto: 66,5%, na Grande Vitória. 
A pesquisa foi realizada nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica, entre os dias 26 e 27 de setembro. Foram entrevistadas 400 pessoas.

Erramos

Ao contrário do que foi divulgado ontem, na lista de candidatos que irão concorrer às eleições, publicada na editoria de Política, o número da candidata Vera Rocha (PTC), que disputa uma vaga à Assembléia Legislativa, é 36.300. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

