NOTAS
<b>  </b>
 
Jackson decide construir mesquita
Michael Jackson vai construir uma mesquita gigante. O jornal “The Khaleej Times” publicou ontem a informação de que o cantor vai construir a mesquita no Bahrein “como um agradecimento para o povo do país, que tratou a ele como um de seus conterrâneos”, segundo um porta-voz do artista.

Sessenta morrem ao cair de trem
Pelo menos 60 pessoas que viajavam no teto de um trem morreram ao cair num rio quando a composição cruzava uma ponte no centro do Congo. Parte da bagagem que os passageiros carregavam se prenderam nas vigas da ponte e “varreram” as pessoas do teto.
No Congo, passageiros com menos recursos viajam no teto dos vagões, pois pagam tarifa menor.

Milagre na França atribuído a Papa
O arcebispo da Cracóvia, Stanislaw Dziwisz, falou de um possível milagre realizado pelo papa João Paulo II na França. A revelação foi feita em Roma durante um ato do processo de beatificação do pontífice, que morreu em 2 de abril deste ano.
Dziwisz, que foi secretário pessoal de João Paulo II, deixou escapar: “Prometi não dizer nada sobre o milagre” ocorrido na França.
 
Hormônio para gay virar homem
Homens presos em um aparente casamento homossexual nos Emirados Árabes Unidos serão submetidos a uma terapia hormonal, afirmaram autoridades do país. 
“Eles receberão tratamento psicológico e médico. Para alguns, serão ministrados hormônios masculinos porque atualmente tomam hormônios femininos”, disse Sayar. 

Shimon Peres apóia Sharon
O estadista israelense Shimon Peres, de 82 anos, vai anunciar hoje que abandonará o Partido Trabalhista e apoiará o primeiro-ministro Ariel Sharon, de 78 anos, nas eleições parlamentares de 28 de março.
Peres foi removido da liderança do Partido Trabalhista no dia 9, ao perder a convenção nacional para o sindicalista Amir Peretz. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

