Rio Branco pensa no Maravilha 
<b>  </b>
 
O atacante Túlio Maravilha pode ser o principal reforço do Rio Branco para o Capixabão 2004. O clube quer trazer o jogador – que teve uma passagem relâmpago pelo Tupy no final de 2003 – como forma de atrair o público e lotar o estádio Kleber Andrade durante os jogos da equipe capa-preta. O presidente do Rio Branco, Carlos Alberto Amorim, admitiu que o clube está procurando um grande atacante e confirmou que entre os cotados também está o ex-corintiano Viola. “Diretores ficaram de fazer contato com o jogador. O Viola também foi cogitado, mas já assinou contrato com um outro clube (Guarani/ SP). Estou por fora, já que cuido mais da parte administrativa”, desconversou Amorim. O diretor de eventos Rominho Rubim disse que está tentando viabilizar a contratação de um jogador de renome, mas explicou que será necessário captar recursos: “O Rio Branco merece uma equipe com grandes nomes. Mas primeiro vamos arrumar a casa, aprontar o estádio, negociar o pagamento das dívidas e captar recursos”. Segundo Rominho, não dá para contratar jogadores sem definir o vice-presidente de futebol, o diretor de futebol e o técnico. O vice-presidente Paulo Marangoni revelou que o Rio Branco quer o ex-jogador Dé – que já defendeu o clube e hoje coordena as divisões de base do Botafogo – para treinar a equipe. “Estamos fazendo contatos dentro e fora do Estado. Nada está definido. Fizemos um contato formal com o Jair Pereira, mas ele pediu um salário acima da nossa realidade”, revelou.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

