Dilma anuncia corte de gastos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) anunciou ontem que os próximos anos serão pautados por um “enxugamento da máquina”, pelo “corte de gastos” e pela “manutenção do superávit primário em 4,25% do PIB” para o pagamento dos juros da dívida pública. 
Considerada uma das pessoas mais fortes no governo Lula, há alguns meses Dilma mostrou-se contrária a cortes e qualificou como “rudimentar” proposta nesse sentido do Ministério do Planejamento.
“O governo federal vai ter de enxugar a máquina e reduzir gastos para manter o investimento e os programas sociais. Faremos uma política centrada em uma gestão bastante rígida do gasto público, e os 4,25% (do PIB) de superávit (primário) estão mantidos. Vamos ter um esforço muito grande nessa área”, disse Dilma
“Também há gastos de custeio que vamos ter que racionalizar. Quando cheguei ao ministério das Minas e Energia, tinha uns 25 motoristas e um engenheiro. Não é de graça que você leva um país ao apagão”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

