PC Gusmão dá bronca no goleiro do Galo
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Uma dividida do goleiro Bruno, do Atlético/MG, com o atacante Élber, do Cruzeiro, no último domingo, rendeu ao jogador do Galo uma bronca de Paulo César Gusmão, do time celeste. O treinador julgou desnecessária a maneira dura com que o alvinegro entrou na jogada. 
“O Bruno é um grande goleiro, de quem admiro o futebol, e não precisava entrar daquele jeito. Como é jovem, fui falar com ele para não fazer mais aquilo”, afirmou PC Gusmão.
O goleiro do Galo recebeu muito bem a bronca de PC. Para Bruno, o momento do jogo foi responsável pela atitude que tomou, mas garante que isso não vai acontecer:
“Eu admiro muito o PC e ele veio me dar um toque. Ele me disse que isto pode arranhar minha imagem. Como é coisa boa eu peguei, mesmo vindo do rival”.  

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

