Reforço com cara de avenida
<b>  </b>
 
LINHARES – O Rio Branco venceu ontem o Linhares por 1 a 0, no Joaquim Calmon, sem o zagueiro tetracampeão do mundo Aldair, que assistiu ao jogo das cabines de rádio do estádio.
Para a partida de volta, neste domingo, no Kleber Andrade, Aldair vai reforçar a zaga alvinegra, que não terá o habilidoso Tililiu, suspenso.
E é justamente em cima do reforço alvinegro que o técnico do Linhares, Fábio Henrique, pretende encontrar uma avenida e quer que seus jogadores atuem para reverter o resultado e conquistar o título da Segundinha Capixaba na casa do adversário – o Linhares precisa vencer por dois ou mais gols de diferença.
“Vou entrar com três atacantes no domingo e pedirei para eles irem para cima do Aldair. Apesar da sua categoria, ele não tem mais tanta velocidade e os meus atacantes são muito rápidos”, revelou Fábio Henrique.
A derrota em casa não tirou tanto o técnico do Linhares do sério quanto a atuação do juiz Evandro Thomazi.
“Este juiz estragou o espetáculo hoje (ontem)! Para um jogo deste, com dois times que são melhores do que muitos da primeira divisão, a Federação deveria ter escolhido um trio melhor. Em jogos decisivos, o sorteio dos árbitros tem que ter os melhores”, reclamou o treinador.
Já o zagueiro Marquinhos Capixaba desabafou e disse que o Rio Branco mostrou que não tem nada de cavalo paraguaio.
“Alguns caras da imprensa falaram que somos um cavalo paraguaio e nos desrespeitaram. Sabíamos que o jogo seria difícil e viemos preparados. Fizemos a bola rolar, vencemos e mostramos que não chegamos aqui por acaso”, disse o capitão alvinegro.
Herói do jogo, o atacante Dinho elogiou a qualidade do adversário na decisão:
“A gente sabia que o jogo ia ser complicado, pois eles têm um bom time. Mas agora vamos decidir em casa.” 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

