NOTAS
<b>  </b>
 
Peso faz jovens se suicidarem
Adolescentes que se consideram muito gordos ou muito magros são mais propensos a tentar o suicídio ou a pensar em se suicidar, independentemente de seu peso ser realmente fora do normal ou não. Os dados são de uma pesquisa representativa efetuada em todo o território  americano em 2001, da qual participaram 13.601 estudantes secundários. As descobertas  aparecem na edição de junho da revista Archives of Pedriatrics & Adolescent  Medicine, publicada ontem.

Prostitutas têm líder de 80 anos
A polícia de Lindenwold, em Nova Jersey (EUA) ficou surpresa ao prender a líder de uma rede de prostituição chamada “August Playmates”: a mulher que comandava tudo era uma senhora de 80 anos. Vera Tursi foi presa no mês passado e a polícia disse que ela administrava o negócio de seu apartamento, levando US$ 60 (R$ 147,00) dos US$ 160 (R$ 392,00) cobrados dos clientes por uma hora com uma prostituta. 
  
Ida ao banheiro custa R$ 90 mil
Um jovem alemão de 29 anos esqueceu 30 mil euros (R$ 90.100,00) que levava ao banco para seus patrões dentro de um banheiro público. Ele levou cinco minutos até perceber que tinha esquecido o envelope com o dinheiro no chão do banheiro. Quando voltou, o saco havia sumido. “Ele não tinha seguro e vai ser responsabilizado”, disse um porta-voz da polícia de Aschaffenburg, sudeste de Frankfurt.
“Sempre ficamos desconfiados quando escutamos esse tipo de história, mas essa parece ser verdadeira”, acrescentou.

“Superbactéria” é descoberta
Uma “superbactéria” mutante e resistente aos medicamentos, que provoca um número cada vez maior de internações hospitalitares e mortes, pode viver mais de oito semanas em roupas de cama, capas de teclados de computadores e debaixo de unhas de acrílico, disseram pesquisadores americanos. A bactéria é espécie Staphylococcus aureus resistente à meticilina (MRSA, na sigla em inglês). 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

