PAINEL
<b> Acaba na sobremesa
Em jantar ontem, a cúpula do PSB explicaria a Ciro Gomes por que não considera boa idéia sua ida para a chapa de Lula. Se candidato a deputado federal, o ex-ministro poderá bater nos 300 mil votos, conseguindo sozinho quase um terço do que a sigla calcula precisar para cumprir a cláusula de barreira. </b><br>
 <br>
Sonho meu
O PT discute adiar a definição das coligações para o prazo legal de 30 de junho. A sigla realizaria convenção no dia 24, confirmando Lula candidato, mas deixaria em aberto o capítulo das alianças para a eventualidade de ter o PMDB na vice.

Casa nova
O PSDB bateu o martelo no endereço onde funcionará o comitê de campanha de Geraldo Alckmin: uma antiga concessionária de veículos na avenida W3 Sul, uma das principais vias comerciais de Brasília. Os programas de televisão serão gravados em São Paulo.


Ai, que inveja!
Orestes Quércia contou ontem no Planalto que o PSDB lhe ofereceu a vaga para disputar o Senado. Os petistas presentes adorariam fazer o mesmo, mas não têm como remover Eduardo Suplicy do caminho.


Vela 
Sem apoio de Tasso Jereissati, o governador Lúcio Alcântara (CE) foi ao Vaticano para pleitear a beatificação do Padre Cícero. Falou com até com o papa Bento 16.


Último da fila
O PC do B apresentará pauta modesta hoje ao PT: quer apoio para a eleição ao governo no Distrito Federal e ao Senado no Ceará e no Rio de Janeiro. Ainda assim, os dois primeiros pleitos são quase impossíveis de atender.


40 graus
A tensão com Aloizio Mercadante não se resume à ala “martista” do PT. O deputado Luiz Eduardo Greenhalgh ligou para colegas e disse que cerra fileiras contra o “aparelhamento” da campanha pelo grupo do candidato.


Bombeiro
A fim de diminuir a temperatura interna, Paulo Frateschi deve indicar já amanhã nomes para coordenação da campanha. O presidente do PT paulista pretende distribuir funções a todas tendências da sigla.


Flerte
Candidato ao governo do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral 
(PMDB) tomou café da manhã com Ricardo Berzoini. O presidente do PT tenta evitar que o senador, aliado de Garotinho, acabe em colo tucano.


Risco zero
De um aliado do governador sobre a sucessão mineira: “Aécio quer bola na marca do pênalti, goleiro amarrado e o juiz do nosso lado”. Cotado para vice, o ex-ministro do STF Carlos Velloso já se filiou ao PSDB.


Fico
Depois de uma hora e meia de reunião com os pefelistas José Roberto Arruda e Paulo Octávio, a governadora Maria de Lourdes Abadia (PSDB-DF) disse que mantém a candidatura à reeleição. Descontente com a pressão da cúpula tucana para que desista, não foi ao lançamento da chapa Alckmin-José Jorge. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>