Indiana de 43 anos dá à luz netos gêmeos 
<b>  </b>
 
AHMADABAD, ÍNDIA – Uma mulher de 43 anos no Oeste da Índia deu à luz netos gêmeos, agindo como mãe de aluguel para a própria filha, informaram médicos indianos na última sexta- feira. A filha, residente na Grã-Bretanha, não tem útero, uma rara condição médica. Ela escolheu a mãe depois que especialistas disseram que as chances de um nascimento bem sucedido eram maiores se a mãe de aluguel fosse alguém da mesma família. “As crianças estão bem, assim como a avó”, anunciou a doutora Nayana Patel, uma especialista em fertilidade que acompanhou as duas mulheres. Os gêmeos, um menino e uma menina, nasceram de cesariana com uma diferença de 90 segundos um para o outro. Os nascimentos ocorreram duas semanas atrás em Anand, uma cidade a 100 quilômetros ao Sul de Ahmadabad, a capital comercial do estado ocidental de Gujarat.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

