Distribuição de dinheiro pelas ruas
<b>  </b>
 
LIVERPOOL – Uma idosa de 79 anos que tem dado dinheiro nas ruas  de Liverpool disse ontem que está simplesmente desfrutando o prazer de distribuir  alegria.
“Inesperadamente recebi algum dinheiro recentemente, e na não preciso dele”, explicou Ruby Dickens. “É um sentimento maravilhoso entregá-lo a alguém  e iluminar o dia da pessoa. É sempre legal receber algum dinheiro de graça, não é?”.
Algumas pessoas se recusaram a receber as notas de 5 libras (cerca de R$ 20). “Talvez eles pensem que seja uma brincadeira”, comentou.
Mas Ruby, uma viúva com três filhas e quatro netos, insistiu que o motivo  é simples: ela não precisa do dinheiro. “Eu não saio à noite, eu não tenho vida social. Não tenho muitos amigos  nesta região, já que a maioria vive no sul. Minhas filhas estão ocupadas com  suas famílias”, disse.
“Enquanto puder pagar minhas contas, e andar com meu carro, e viajar de férias, não há  mais que eu queira”. Ela vai dar em torno de  R$ 3.500. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

