Experiência com telepatia por e-mail
<b>  </b>
 
O biólogo britânico Rupert Sheldrake diz ter realizado experimentos que mostram que a sensação de que alguém vai lhe telefonar ou enviar um e-mail (e que leva ao conhecido comentário “estava pensando em você agora mesmo!”) pode não ser, afinal de contas, mera coincidência.
Em um trabalho realizado com 50 voluntários, Sheldrake afirma ter conseguido um índice de adivinhações corretas bem superior ao que seria de se esperar pelo acaso. 
O estudo foi realizado da seguinte maneira: cada voluntário citou quatro amigos ou parentes. Pesquisadores então marcaram um horário no qual um dos quatro deveria enviar um e-mail para um voluntário. Um minuto antes da hora marcada, o voluntário deveria mandar uma mensagem aos cientistas prevendo quem seria o autor do e-mail. 
O total de acertos, numa seqüência de dez testes com cada voluntário, chegou a 45%, bem acima dos 25% que seriam esperados se o efeito se devesse apenas ao acaso.
O tamanho pequeno da amostra (apenas 50 voluntários) e a possibilidade de fraude – nada teria impedido o amigo selecionado no lance de dados de, por exemplo, telefonar para o colega antes de mandar o e-mail – fazem com que o resultado seja visto com grande ceticismo. 
Mas Sheldrake agora pretende levar a pesquisa adiante, agora com telefones móveis e mensagens de texto, do tipo “torpedo”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

