PT lança candidatos
<b>  </b>
 
No mesmo dia em que PMDB e PDT realizaram suas convenções, o PT também definiu, na última sexta-feira, os quadros para as proporcionais e quem vai coordenar a campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Estado.
Os prefeitos de Vitória e da Serra, João Coser e Helder Salomão, respectivamente, assim como o presidente do PT, Claudio Vereza, e o vice-prefeito de Viana, José Luiz de Oliveira, serão os responsáveis por fortalecer o nome de Lula junto aos capixabas.
A convenção do PT listou nomes para a suplência do Senado Federal, aprovou 31 pré-candidatos a deputado estadual e 18 a deputado federal, além de delegar à Executiva do partido a definição das alianças e o corte dos nomes excedentes. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

