Nova arma contra o diabetes
<b>  </b>
 
Uma possível nova arma contra o diabetes tipo 2 rendeu a um pesquisador da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) o prêmio de melhor tese de doutorado do país na área de ciências biológicas. 
A estratégia teve sucesso em testes com animais e agora será explorada por um laboratório brasileiro, que tentará desenvolver um medicamento contra a doença.
“A vantagem é que a nossa descoberta ajuda tanto a aumentar a produção de insulina no organismo quanto a eficiência dela em vários tecidos. Os medicamentos no mercado hoje só fazem uma dessas duas coisas”, contou Claudio Teodoro de Souza, autor da tese premiada pela Capes (Coordenadoria de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior). 
Por meio de uma parceria com o laboratório Aché, os pesquisadores esperam que o medicamento seja também mais barato que os disponíveis hoje, feitos com tecnologia estrangeira e que custam muito para os padrões brasileiros.
Souza, sob orientação de Lício Velloso, desvendou a função de uma proteína de nome indigesto: PGC-1alfa. Essa molécula atua sobre certos fatores de transcrição, os botões de “liga e desliga” dos genes.
É a ação desses fatores que determina se um gene está muito ou pouco ativo. Em ratos e camundongos diabéticos, tudo indica que a PGC-1alfa atua de forma a diminuir a produção e a eficiência da insulina, e assim manter altos os níveis de glicose (açúcar) no sangue.
Assim, os pesquisadores usaram uma técnica que desliga o gene responsável pela produção da proteína. E o que eles viram é que a situação mudava: a insulina voltava a ser feita pelo pâncreas.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

