Tapete voador para missões espaciais
<b>  </b>
 
O tapete voador das histórias infantis parece não ser tão absurdo como se pensava: um cientista americano projetou um veículo similar para missões espaciais.
A idéia consiste em uma espécie de tapeçaria gigante que se desenrolaria no espaço para receber luz solar, a fonte de energia que permitiria que o estranho veículo alcançasse os mais distantes recantos do Sistema Solar, chegando às proximidades de Plutão.
A propulsão nuclear não seria necessária e a questão do combustível para viagens espaciais, cujo custo e peso sempre foram um dos principais obstáculos, estaria resolvido. A idéia do cientista Rudolph Meyer, da Universidade da Califórnia, será publicada sábado na revista \"New Scientist\".
Segundo o pesquisador, o \"tapete voador\" pesaria cerca de 200 quilos, teria 3.125 metros quadrados e poderia se deslocar pelo espaço a uma velocidade de 666 mil km/h, o que lhe permitiria alcançar Plutão em menos de um ano.
O cientista admite que, para que o projeto se torne real, ainda faltam muitos avanços na tecnologia dos painéis solares. 
Contudo, segundo Meyer, estes painéis já se transformaram em fonte habitual de energia na Estação Espacial Internacional 
(ISS) e em veículos exploradores da Nasa que estão na superfície de Marte. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

