Aquecimento seca lagos do Alasca
<b>  </b>
 
Um estudo feito com imagens aéreas e de satélite coletadas ao longo de mais de 50 anos acaba de identificar as novas vítimas do aquecimento global: os lagos glaciais da América do Norte. De 1950 a 2002, mais de 10 mil desses corpos d’água diminuíram de tamanho ou secaram completamente em nove regiões do Alasca.
A estimativa foi feita por um trio de cientistas da Universidade do Alasca em Fairbanks, EUA, e publicada no periódico Geophysical Research. Eles dizem que a área dos lagos em cada uma das regiões caiu entre 31% e 4% no período, acompanhando a elevação da temperatura na região.
O ressecamento dos lagos foi acelerado a partir dos anos 1970. A perda de água ocorreu sobretudo nas regiões baixas e interiores do estado, que também experimentaram no período verões mais longos, maior derretimento do solo congelado e maior evaporação. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

