Bilhete íntimo de Bush para Rice
<b>  </b>
 
Jornalistas flagraram uma comunicação “bem íntima” entre o presidente George W. Bush e a secretária de Estado, Condoleezza Rice, durante reunião na ONU.
“Eu acho que posso precisar de uma pausa para ir ao banheiro... isso é possível?”, escreveu o presidente em seu bilhete para Rice, na quarta-feira, no meio de uma reunião, em Nova Iorque.

Mulher negra
é executada
A Justiça do Texas (EUA) executou Frances Elaine  Newton, de 40 anos. Ela tornou-se a terceira mulher, e a primeira negra, a ser executada no Texas desde a retomada da pena capital em 1982.
Frances foi condenada por acusação de ter matado a tiros o marido e dois filhos para conseguir um seguro de vida de US$ 100 mil (R$ 232 mil). Ela alega inocência.

Menstruação
no estábulo
Ativistas dos direitos da mulher no Nepal saudaram a Suprema Corte do país por ter determinado o fim da discriminação contra a mulher durante a menstruação.
Há tradição em partes do Nepal de manter as mulheres em estábulos durante a menstruação. A corte determinou ao governo que torne a prática ilegal em um mês.

Furacão Ophelia
ainda preocupa
O olho do furacão Ophelia continuou ontem fora do litoral da Carolina do Norte, mas suas faixas externas ainda vão atingir aquele estado hoje, causando sérias preocupações.
O Centro Nacional de Furacões dos EUA informou ontem, porém, que o Ophelia tinha perdido força e seus ventos máximos diminuíram para 120km/h.

Seriedade
no passaporte
Os alemães deverão ficar sérios quando forem tirar a  foto para o novo passaporte, eliminando qualquer expressão ou sorriso para que  os escaners biométricos possam reconhecer suas faces.
O ministro do Interior, Otto Schily, ordenou às autoridades a aceitarem apenas foto tirada de frente e mostrando a “expressão neutra”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

