Efeitos colaterais são raros
<b>  </b>
 
Efeitos colaterais muito graves são difíceis de acontecer na chamada Fase 1 de testes, quando se avalia a segurança dos novos produtos usando pessoas saudáveis.
Os médicos responsáveis por tratar dos homens envolvidos no teste dizem não saber o que saiu errado. O estudo clínico da droga foi realizado pela empresa Parexel International Corp. a pedido da TeGenero.
A Parexel disse ter agido seguindo as regulamentações do setor. Um voluntário que recebeu um placebo descreveu como os outros homens contorciam-se em agonia, vomitavam e gritavam de dor de cabeça após a ingestão do medicamento.
O TGN 1412 pertence a uma classe de drogas conhecidas como anticorpos monoclonais, que atacam proteínas específicas na superfície de células. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

