Revelado segredo dos dinossauros
<b>  </b>
 
Dos muitos mistérios que cercam a história dos dinossauros, um dos mais duradouros é como organismos tão gigantescos – alguns com 15 metros de altura e 90 toneladas – regulavam a temperatura de seus corpos. 
Em um trabalho publicado no periódico PLoS Biology, os pesquisadores James Gillooly, Andrew Allen e Eric Charnov apresentam uma solução para o debate.
Eles usaram um modelo matemático que fornece estimativas da temperatura do corpo de um dinossauro com base nas trajetórias de crescimento do animal, deduzidas a partir de fósseis de dinossauros jovens e adultos. 
O modelo determinou que a temperatura aumentaria com o tamanho. De acordo com o modelo, dinossauros de 13 kg teriam uma temperatura de cerca de 26º C, e um de 14 toneladas, 41º C. 
A temperatura prevista para o maior dinossauro, com 27 toneladas, é de 47º C, alta demais para a maioria dos animais conhecidos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

