Craque Zidane dá aula de pura modéstia 
<b>  </b>
 
MADRI – Zinedine Zidane, meio-campo francês do Real Madrid, deu uma nova mostra da modéstia que caracteriza sua forma de ser, agradecendo os elogios que o colocam entre os cinco melhores jogadores da história. O craque francês disse que não concorda com esta opinião, e aproveitou para confirmar que lhe faltam dois anos para concluir sua carreira na equipe branca. No que se refere aos elogios, o campeão do mundo francês agradece os que lhe colocam entre os cinco melhores jogadores de todos os tempos, mas reconhece que não se considera um deles. “Para mim é uma honra mas acho que não é verdade. É certo que cada um pode pensar o que quiser, mas, a mim, o que importa quando estou no campo é fazer as coisas da melhor maneira possível para minha equipe e para mim. No entanto, essas opiniões são um elogio”, indicou. E demonstrando o nível de exigência com que trabalha todo dia, o meio-campo francês reconhece que destacaria sua “qualidade técnica”, mas não esconde que melhoraria outros aspectos de seu jogo. “Eu gostaria de melhorar minha condição física. Se pudesse fazer um pedido, seria esse”.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

