Ricardo Oliveira na moita
<b>  </b>
 
LEVERKUSEN – O atacante Adriano sabe que não pode perder tempo, pois a briga pelas posições na Seleção Brasileira é acirrada. Ricardo Oliveira, sempre elogiado pelo treinador, também sonha com uma vaga ao lado de Ronaldo.
Com 22 gols, ele foi o destaque do time no Campeonato Espanhol, que com o  quarto lugar, garantiu presença na Liga dos Campeões da Europa, um feito para o mediano clube de Sevilha.
“Foi uma ótima temporada. Joguei 37 dos 38 jogos no Espanhol e ainda fiz quatro gols na Copa do Rei”, disse.
Ricardo Oliveira conta com um grande aliado: Zagallo foi seu técnico na Portuguesa,  avalizou sua primeira convocação, na metade de 2004, para um amistoso na Catalunha.
“Desde então tenho sido convocado. Fomos campeões da Copa América em 2004 e tenho correspondido.”
Com mais seis anos de contrato com o Betis, Ricardo Oliveira sabe que se continuar  marcando gols, não ficará por muito tempo em Sevilha.
“Tenho proposta de clubes de maior expressão, estou bem no Betis, mas jogar num grande clube é o objetivo de todos que vêm jogar na Europa”, concluiu o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

