Astronautas perdem peças em “passeio”
<b>  </b>
 
Astronautas do ônibus espacial Atlantis temem ter comprometido um bom trabalho instalando novas estruturas à Estação Espacial  Internacional 
(ISS). Eles perderam durante a operação externa uma mola, um parafuso e uma arruela. 
Joe Tanner e Heidemarie Stefanyshyn-Piper completaram às 12h40 de ontem  (horário de Brasília) a caminhada espacial de seis horas e meia. Os astronautas temem que as peças possam afetar o funcionamento da nova seção instalada na ISS. 
Tanner trabalhava no parafuso quando ele se soltou, flutuou por cima da cabeça de Piper e deslizou pelo exterior da estação. A arruela voou em segurança para o espaço, mas Tanner se disse preocupado com  a possibilidade de a mola e o parafuso caírem em meio aos fios e tubos da nova seção da ISS, causando danos. 
“Não é bom”, disse ele. “Vamos esperar que não entrem no mecanismo”. Administradores da Nasa investigam se a perda do parafuso poderá representar um problema. Detritos soltos no espaço podem ser perigosos se perfurarem a Estação Espacial ou os trajes dos astronautas.
O parafuso voador manchou o que foi uma caminhada espacial rápida  e bem-sucedida. Tanner e Piper realizaram as tarefas de construção da ISS em prazo menor que o previsto. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

