Cristovam centra fogo na educação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de estrear seu programa de campanha prometendo uma revolução na educação como única forma de tirar o País do atraso, o candidato do PDT à Presidência da República, Cristovam Buarque, gravou ontem mais uma série deles, sempre com destaque para seu tema favorito. 
Cristovam entrou no estúdio às 9h30 e só saiu depois das 16 horas. Depois ele fez reunião com os candidatos a senador, a deputado federal e a deputado distrital, em Brasília, para pedir que tenham unidade de  discurso, voltado sempre para a educação. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

