Três furacões grandes vão atingir EUA
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Três grandes furacões devem atingir os EUA este ano, previu ontem o centro de meteorologia AccuWeather. A costa norte-americana, banhada pelo golfo do México, seria a área mais vulnerável em junho e julho.
A previsão aparece depois de a temporada de furacões de 2005 ter batido vários recordes, ter devastado Nova Orleans e outras cidades do golfo e ter desferido um golpe duro contra o setor petrolífero dos EUA.
O meteorologista Joe Bastardi prevê que cinco furacões, três deles com ventos de mais de 170 km/h, podem atingir a costa dos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

