Putin faz visita histórica a Israel
<b>  </b>
A tribuna 
O presidente da Rússia, Vladimir Putin, iniciou ontem uma visita histórica a Israel, tornando-se o primeiro líder russo ou soviético a viajar ao Estado judaico desde a sua criação, em 1948. 
Mais do que isso, a visita de Putin sinaliza que a Rússia está disposta a melhorar as relações com Israel. 

Avião de Tony Blair é atingido por raio
O avião do primeiro-ministro britânico, Tony Blair, foi atingido por um raio ontem, antes de aterrissar em Londres, informou Peter Allen, repórter da BBC que estava a bordo. 
Ele regressava de um comício eleitoral em Bolton (norte da Inglaterra). “O primeiro-ministro não demonstrou nenhuma preocupação”, disse Allen. 

Prefeitos rejeitam casamento gay
Uma semana depois de a Câmara dos Deputados da Espanha ter aprovado um projeto de lei autorizando o casamento homossexual, vários prefeitos conservadores anunciaram que não vão oficiar tal cerimônia, e um cardeal pediu a funcionários públicos para seguirem sua consciência e desobedecer a lei.
O projeto vai nas próximas semanas ao Senado.

Explosão de sapos intriga Alemanha
Mais de mil sapos incharam e explodiram em um reservatório d’água na Alemanha nas últimas semanas, intrigando os cientistas locais.
Os cientistas estão analisando a água do reservatório e os restos dos sapos  mortos, mas ainda não conseguiram descobrir a existência de nenhum vírus ou  bactéria que possa ter sido responsável pelas explosões.

Berlusconi ganha voto de confiança
Por 334 votos contra 240 e duas abstenções, o novo gabinete do premiê Silvio Berlusconi ganhou um voto de confiança do Parlamento italiano ontem. 
O Senado – onde Berlusconi também conta com maioria – deve dar apoio em uma votação semelhante que está prevista para hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

