Estrangeiros preocupam Parreira 
<b>  </b>
 
RIO – A comissão técnica da Seleção Brasileira e o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, já se reuniram para discutir o problema que se transformou a Copa América, no Peru. Um dos principais obstáculos será a convocação de jogadores que atuam nos clubes europeus, os “estrangeiros”, porque eles estarão em final de temporada e início de férias. Uma das primeiras providências será a viagem do técnico Parreira à Europa para observar jogos e talentos que se destacam nos campeonatos No roteiro de Parreira e do coordenador Zagallo estão a Itália, França e Alemanha. A dupla viaja terça, após a convocação dos “estrangeiros” para o amistoso contra a Irlanda, em Dublin, dia 18 de fevereiro.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

