Cientista tira desejo sexual em roedor
<b>  </b>
 
Cientistas conseguiram atacar com exatidão um ponto específico no cérebro e desligar o interesse de uma fêmea de camundongo por sexo provando mais uma vez o que já se sabia: o cérebro é o principal órgão sexual da maioria dos seres vivos, incluindo, claro, seres humanos. 
Mas, além da curiosidade, a nova pesquisa promete ajudar a buscar novos tratamentos para distúrbios neurológicos.
O experimento é de ficar com pena do bichinho macho. Dois casais de camundongos ficaram  em duas gaiolas transparentes num vídeo de meros 14 segundos.  
Em cima, os bichos comuns que fazem parte do “experimento controle” ficam cheirando o local, se cheirando, mas lá pelo décimo segundo o macho monta na fêmea, que aceita a cópula sem problemas.
Na gaiola embaixo o clima é outro. Logo no começo do filme, o macho tenta montar a fêmea, mas a companheira reage com violência.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

