Largada para inscrição das Dez Milhas
<b>  </b>
 
Muito suor e disposição em troca de um carro zero quilômetro e de R$ 63 mil em prêmios, e sem precisar de sorteio. Este é o prêmio oferecido para os vencedores da 17ª Dez Milhas Garoto, que acontece no dia 20 de agosto.
As inscrições para a prova deste ano podem ser feitas a partir da próxima segunda-feira e vão até o dia 3 de julho. A taxa para participar na categoria adulto é R$ 25. Já a Corrida Garotada é R$ 15.
Deve ser feito o depósito no banco Bradesco, agência 2712-0 e conta 9800-0. Em seguida, é preciso apresentar o comprovante e preencher a ficha na sede da Chocolates Garoto.
São esperados quatro mil corredores, sendo 800 crianças que correm na 5ª Corrida Garotada. O carro zero quilômetro vai para o primeiro homem e para a primeira mulher que cruzarem a linha de chegada, depois de 16,09 quilômetros de percurso, partindo da Praia de Camburi, Vitória, passando pela Terceira Ponte até à fábrica da Chocolates Garoto, na Glória, Vila Velha. 
No ano passado, a paulista Márcia Narloch foi a vencedora da prova feminina, e o mineiro Franck Caldeira foi o mais rápido entre os homens.
Para os bambinos, a 5ª Corrida Garotada é dividida em três categorias – 10 e 11 anos, 12 e 13 anos, e 14 e 15 anos. A largada para eles será na Prainha. 
O lançamento do evento deste ano aconteceu ontem pela manhã, no auditório da fábrica, com participação da triatleta Carla Moreno, que tem uma trajetória de vitórias com títulos nacionais e internacionais, incluindo o de vice-campeã no Japão, em 2005.  

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

