Novo Harry Potter a partir de janeiro
<b>  </b>
 
LONDRES – A escritora britânica Joanne K. Rowling confessa que não pode imaginar a vida sem Harry Potter, ao anunciar que em janeiro próximo começará a escrever o sétimo e último livro da saga sobre o jovem aprendiz de magia.
“Contemplo a tarefa com um misto de sentimentos de excitação e medo, porque quase não posso esperar para começar a contar o final da história e para, finalmente, responder a todas as perguntas”, diz a autora.
“E, no entanto, tudo vai terminar finalmente e não posso imaginar minha vida sem Harry”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

