Civilização maia tinha forma de teatro
<b>  </b>
 
Uma nova teoria indica que as famosas cidades-Estado da Grécia não foram a única civilização antiga a desenvolver uma forma de teatro. 
Os maias da América Central também criaram sua própria tradição de grandes apresentações teatrais, usadas pelos membros da elite para deslumbrar seus súditos e manter a sociedade coesa.
Coincidência ou não, os maias do chamado Período Clássico (fase que vai do ano 250 ao ano 900 da nossa era), tal como os gregos, estavam organizados em cidades-Estado. 
“Fazer um estudo comparativo com outros lugares do mundo, incluindo a Grécia, seria muito interessante. Mas, temos de ter cuidado com as diferenças de contexto ”, declarou Takeshi Inomata, antropólogo da Universidade do Arizona, autor do estudo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

