Proposta de fundo contra desmatamento
<b>  </b>
 
O Brasil vai apresentar amanhã num encontro internacional a proposta de criação de um fundo através do qual os países industrializados financiem a redução do desmatamento nos países pobres com florestas tropicais. 
O objetivo é incluir as emissões de gás carbônico por esse tipo de ecossistema nos acordos internacionais contra o aquecimento global. Um fundo voluntário seria criado no âmbito da Convenção do Clima das Nações Unidas. 
Países que reduzissem a taxa de desmatamento abaixo de um certo limite durante um período determinado (um, três ou cinco anos) teriam direito a receber dinheiro do fundo para financiar mais ações contra o desmatamento.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

