NOTAS
<b>  </b>
 
Bebê de 7 quilos nasce na Espanha
Uma menina nascida na Espanha transformou-se no “maior bebê nascido nos 40 anos de história” do hospital madrilenho La Paz. Arancha nasceu no último dia 13 pesando 7,1 quilos e medindo 56,5 centímetros. 
O bebê nasceu através de cesariana com 39 semanas de gestação. Em janeiro de 2005, uma brasileira deu à luz uma criança de 7,5 quilos em Salvador. 

Na Itália, estupro pode ser “light”
Juízes da Suprema Corte de Cassação da Itália estabeleceram  que a violação de uma adolescente é menos grave se ela não for virgem.  
O Tribunal acredita que tais vítimas, do ponto de vista sexual, têm personalidade “mais desenvolvida do que se espera de uma garota de sua idade”. 

Condenado por negar Holocausto
O historiador britânico David Irving foi condenado a três anos de prisão ontem na Áustria por negar o Holocausto – crime previsto no código penal do país. 
O Tribunal Regional de Viena decidiu que o historiador cumpra a pena sem condicional por negar a política de extermínio nazista durante a Segunda Guerra. 

Brasil quer impedir pena de morte
O Ministério das Relações Exteriores pediu informações à embaixada brasileira em Jacarta sobre a possível reabertura do caso do brasileiro Marco Archer Cardoso Moreira, condenado à morte por tráfico de drogas, na Justiça da Indonésia. 
A embaixada  mantém contato com familiares e advogados de Moreira. A aplicação da pena provocaria enorme comoção popular.

Explosão em mina mata 65 no México
Depois da explosão que deixou 65 trabalhadores presos numa mina de carvão mexicana, equipes de resgate passaram mais de 30 horas escavando para tentar alcançá-los, sem sucesso. 
Eles ficaram presos a 180 metros de profundidade e, como tinham suprimento de oxigênio para seis horas, as esperanças de alguém ser encontrado com vida eram pequenas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

