Saddam faz 68 anos em boa forma
<b>  </b>
A tribuna 
O ex-ditador Saddam Hussein completou 68 anos ontem “em boa forma e com o moral alto”, declarou o porta-voz da equipe de defesa do presidente deposto, Ziad Jasawneh, depois de visitá-lo na prisão.
Saddam foi capturado em dezembro de 2003 e desde então espera, preso, seu julgamento por seus crimes contra a humanidade.

Enterro em pé  na Austrália
Um novo cemitério australiano vai oferecer espaço apenas para sepultar os mortos de pé, em uma tentativa para criar enterros baratos e que não afetem o meio ambiente.
O governo do Estado de Victoria, na Austrália, aprovou os planos para o cemitério em Darlington, onde os cadáveres serão enterrados verticalmente em sacos em vez de em caixões.

Brasileiras morrem no trânsito espanhol
Duas jovens brasileiras morreram em um acidente de trânsito ocorrido ontem na localidade de Maello, na província espanhola de Ávila.
As jovens, que não tiveram os nomes divulgados, têm 27 e 29 anos. O acidente aconteceu quando o veículo no qual as duas estavam atravessou a pista e foi para a contramão.

China oferecerá pandas a Taiwan
A China oferecerá hoje a Taiwan dois ursos pandas em uma reunião  em Pequim.
A notícia empolgou tanto as autoridades em Taiwan que já estão vindo à tona sugestões para batizar os dois animais. 
A China deverá oferecer os pandas hoje, na reunião entre o presidente chinês, Hu Jintao, e o líder oposicionista Lien Chan em Pequim. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

