NOTAS
<b>  </b>
 
Inglês usa roupa de baixo por 3 dias
Um em cada 10 ingleses usa a mesma roupa de baixo por três dias seguidos, segundo enquete feita por uma professora de Marketing de Moda da Universidade de Manchester. 
O levantamento de Gaynor Lea-Greenwood afirma que 5% da população também admite que veste calcinhas ou cuecas pelo avesso para poder usar as roupas de baixo por mais um dia. 

Morto com veneno de brinde de tênis
A fabricante de calçados e artigos esportivos Reebok anunciou o recall de 300 mil unidades de um bracelete que vem como brinde em alguns modelos de tênis produzidos pela empresa.
Segundo a CPSC (Comissão de Segurança de Produtos ao Consumidor dos EUA), uma criança de 4 anos morreu, na cidade de Minneapolis por envenenamento causado por chumbo, ao engolir peça do bracelete.  

Nigéria quer lei anti-homossexual
Um grupo internacional de direitos humanos pediu ontem ao presidente da Nigéria, Olusegun Obasanjo, a retirada da lei que criminaliza relações homossexuais no país. 
A lei impõe pena de cinco anos para homossexuais e pessoas que se relacionem com eles. 

Buena Vista Social Club perde cantor 
Morreu de ataque cardíaco quarta-feira o cantor cubano Pío Leiva (foto), aos 88 anos. 
Ele integrou os dois grupos mais destacados internacionalmente da música de seu país nos últimos anos: o Afro Cuban All Stars e o Buena Vista Social Club, que virou até tema de filme pelas mãos do diretor Win Wenders.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

