Substância natural para tratar asma 
<b>  </b>
A tribuna 
Uma substância natural que abre as vias respiratórias poderá ser usada no tratamento de asma, segundo cientistas do Centro Médico da Duke University, nos Estados Unidos. 
Os cientistas identificaram a substância natural, chamada nitrosoglutathione (GSNO), uma molécula na família do óxido nítrico, que mantém as vias respiratórias abertas.

Psicopatia pode ser genética
O comportamento anti-social de algumas crianças pode ter origem genética, dizem pesquisadores britânicos.
Eles afirmam que crianças que têm tendências psicopatas – como falta de remorso – podem tê-las herdado dos pais. Eles estudaram 3.687 pares de gêmeos de 7 anos. 

Função pulmonar melhora à tarde
A função pulmonar sobe e desce num ciclo de 24 horas, e, segundo pesquisadores, atinge o pico no final da tarde para a maioria das pessoas. 
Pesquisadores do Long Island Jewish Medical Center dizem que o estudo sugere que esta seja a melhor hora do dia para se fazer exercícios físicos e até para tomar remédios para problemas respiratórios.

Mal de Parkinson entre agricultores
As suspeitas de que o uso de pesticidas pode aumentar o risco de uma pessoa desenvolver o mal de Parkinson ganharam força. 
Ao estudarem três mil voluntários de cinco países europeus, pesquisadores britânicos descobriram que entre agricultores, que têm contato freqüente, o risco cresce 43%.

Alecrim-do-campo previne cárie
As folhas de alecrim-do-campo apresentam forte potencial terapêutico na prevenção da cárie dental, segundo pesquisadores da Universidade de São Paulo (USP).
O extrato da planta é uma das matérias-primas da própolis verde, capaz de inibir a proliferação de Streptococcus mutans, o principal agente causador da cárie dental. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

