Ataque contra tribunal mata 3 
<b>  </b><br>
 <br>
SAMARRA, IRAQUE – Pelo menos três pessoas morreram e 38 foram feridas na explosão de um carro-bomba ocorrida ontem em frente ao tribunal de Samarra, Norte do Iraque, informou um alto funcionário da polícia local. A explosão ocorreu às 10h30 locais (5h30 Brasília), matando três pessoas e ferindo outras 38. “A bomba estava escondida em um automóvel Corolla Toyota branco, que explodiu em frente ao tribunal. Havia muita gente. Não há mais de seis policiais iraquianos entre os feridos. Nenhum deles sofreu ferimentos graves”, declarou o coronel Hazem Khodeir Khasim. A explosão ocorreu a 20 metros da entrada do tribunal e fez um rombo de dois metros de profundidade na calçada. A violência do impacto projetou aos ares dois automóveis, que caíram superpostos, enquanto outros nove veículos foram destruídos. Militares americanos e membros da Defesa Civil iraquiana instalaram um cordão de isolamento em torno do tribunal. Na noite de sexta-feira, dois pilotos americanos morreram quando seu helicóptero caiu no norte do Iraque, de acordo com informações do Exército dos Estados Unidos. Segundo um comunicado militar, o helicóptero OH-58 Kiowa, subordinado à 101ª Divisão Aérea dos EUA, caiu às 20h30 (15h30 em Brasília) a nordeste da cidade de Qayara (50 quilômetros ao sul de Mossul, no norte do Iraque). Ainda não se sabe a causa do acidente. Um helicóptero que acompanhava o Kiowa não mencionou nenhuma “atividade hostil”, diz o comunicado. Um helicóptero de observação OH-58 Kiowa foi derrubado por rebeldes em 2 de janeiro, deixando um piloto morto e outro ferido. A maior parte das baixas americanas – mais de 500 desde o início da guerra, no dia 20 de março – ocorreu em ataques ira - quianos. O saldo é bem mais grave para Washington do que o da Guerra do Golfo (1991), quando foram mortos 315 soldados americanos entre ações hostis e não-hostis. Alerta para o perigo da guerra atômica BERLIM – “O perigo de uma guerra atômica nunca foi tão grande como atualmente”, disse o diretor da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA), Mohamed El Baradei, à revista alemã Der Spiegel. “Uma guerra atômica estará bem próxima se não chegarmos a um acordo sobre um novo sistema internacional de controle”, declarou. O diplomata teme que as armas nucleares caiam em mãos de ditadores e terroristas. “Trabalhamos como bombeiros. Quando os focos de incêndio se multiplicam, precisamos examinar os sitemas de segurança da casa para torná-la ininflamável. Também tenho medo do arsenal atômico dos países democráticos. Enquanto existir, não haverá nenhuma garantia absoluta contra o roubo, sabotagem ou acidente”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>