Andrade dá uma de espião no Fla 
<b>  </b>
 
RIO – No meio de milhares de mineiros e moradores da Região dos Lagos, houve alguém que não estava interessado na estréia do pentacampeão Rivaldo pelo Cruzeiro – atual campeão brasileiro –, no Estádio Alair Corrêa, quarta- feira à noite. O ex-craque Andrade, auxiliar- técnico de Abel Braga, assistiu ao amistoso para colher informações sobre a Cabofriense, adversário do Flamengo na estréia do Cam - peonato Carioca, domingo à tarde. “A Cabofriense tem um time bem arrumado e jogadores experientes que querem mostrar que podem voltar a jogar em clubes grandes. Não será jogo fácil no domingo”, afirmou Andrade. O atacante Jean ficou fora do treino tático de ontem à tarde, no CFZ. Segundo o médico Walter Martins, ele reclamou de cãibra na coxa direita e foi poupado. Enquanto os jogadores se preparam para a estréia do Campeonato Carioca, a diretoria volta as atenções para a possibilidade de receber cerca de R$ 2,5 milhões, referentes a uma porcentagem da venda de Adriano ao Internazionale, de Milão, por ser o clube formador do atleta. No início da pré-temporada rubro-negra, o empresário de Adriano e Reinaldo, Gilmar Rinaldi, conversou com o diretor-técnico Júnior sobre o assunto. O Flamengo também espera faturar se Reinaldo for negociado pelo Paris- Saint Germain. Com a contusão na coxa do zagueiro Júnior Baiano e do seu reserva imediato, Dimitri, o técnico deverá escalar Henrique, de 20 anos, ao lado de Fabiano Eller, na estréia do time no Campeonato Carioca, domingo, contra a Cabofriense. O treinador, porém, só vai definir se o jovem atleta será mesmo titular no treino de hoje. “Quero esperar mais um pouco. Temos tempo para encontrar o zagueiro ideal”, disse Abel. REFORÇOS O zagueiro Roque Júnior, que anunciou ontem a rescisão do seu contrato com o Leeds United, da Inglaterra, disse que uma das propostas que recebeu foi do Flamengo. “Cairia como uma luva, mas é só um sonho. Não houve contato e seria dificílimo”, negou o diretor-técnico do Flamengo, Júnior. A definição sobre a contratação do atacante uruguaio Ruben Oliveira, da Juventus, foi adiada para hoje. Júnior disse que o acerto pode acontecer pela manhã, quando telefonará para Luciano Moggi, diretor esportivo do clube italiano.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

