Vacas mugem com sotaque, diz estudo
<b>  </b>
 
Um estudo recente da Universidade de Londres afirma que as vacas, como as pessoas ao falar, apresentam sotaques regionais distintos ao mugir. 
O professor John Wells, especialista em fonética da instituição, foi investigar o assunto depois que criadores de vacas leiteiras perceberam ligeiras diferenças nos “muuuus” das vacas de diferentes regiões em seu rebanho.
“Eu passo muito tempo com as minhas vacas, e definitivamente elas mugem com um sotaque de Somerset”, disse Lloyd Green, que tem uma fazenda em Glastonbury, no oeste da Inglaterra.
“Com cachorros, também é assim, quando mais próxima a relação do dono com os animais, mais fácil é pegarem o sotaque”, diz o estudioso.
Wells afirma que também já foram identificados sotaques diferentes em passarinhos. Para o estudioso, entretanto, o fenômeno pode ser resultado do contato com outros animais da região, não com humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

