Pai mata 4 filhas em nome da honra
<b>  </b>
 
ISLAMABAD – O paquistanês Nazir Ahmed matou uma enteada e três filhas com para “salvar a honra” da sua família. O crime chocou o Paquistão, apesar de esse tipo de ação acontecer em grande escala no País. 
A primeira vítima de Ahmed foi Mugadas, a enteada. Ele afirmou que matou Mugadas porque ela havia cometido adultério. A justificativa para a morte das filhas foi ainda mais cruel: “elas foram mortas para não fazerem o mesmo”, disse. As meninas tinham 8, 7 e 4 anos.
O crime foi acompanhado pela mulher de Ahmed, que também foi ameaçada.  

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

