Superbebê de 6,3 quilos nasce no Rio 
<b>  </b>
 
Médicos, enfermeiras e pacientes do Hospital Estadual Rocha Faria, em Campo Grande (zona oeste do Rio), fazem fila na porta da enfermaria desde domingo para ver Isabel Vitória, um bebê gigante que nasceu no dia 27, pesando 6,36 kg e medindo 59 centímetros, medidas normalmente vistas em crianças de cinco meses de idade. 
Filha do pastor Mário Ribeiro da Silva, 40, e da dona-de-casa Elisa Maia Ribeiro, 36, ela está saudável e deve deixar o hospital na tarde de hoje. Apesar do peso, o único problema que Isabel Vitória enfrenta é o de ter que se apertar para caber no berço de acrílico da enfermaria.
“As perninhas dela, coitada, têm que ficar encolhidas para caber, e ela já perdeu todo o enxoval que tínhamos feito”, contou o pai entre risos. 
Segundo ele, a barriga de sua esposa estava tão grande aos nove meses de gravidez que todos os familiares e amigos diziam que, na hora do parto, outro bebê seria encontrado escondido no útero. 
Elisa engordou 15 quilos na gestação e optou por ligar as trompas. Isabel Vitória é a mais nova de quatro irmãos nascidos com mais de quatro quilos. “Não estamos preocupados. Com os três meninos foi assim: nasceram grandes e, por volta dos 10 anos, emagreceram”, disse.  
De acordo com o pai, o bebê gigante mama de duas em duas horas no peito da mãe e ainda toma leite Nan, que complementa a alimentação. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

