Dias vai para pasta do Desenvolvimento
<b>  </b>
 
Mais dois nomes foram confirmados na equipe do governador Paulo Hartung (PMDB), em seu segundo mandato. O atual secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, vai assumir a pasta do Desenvolvimento Econômico e Turismo, como vinha sendo especulado.
Já o coordenador político da Prefeitura da Serra, José Eduardo Azevedo, vai para o lugar de Dias. Ele havia sido convidado para atuar na equipe, mas ainda não estava definido que pasta iria comandar.
As mudanças foram confirmadas por fontes do Palácio Anchieta na tarde de ontem e podem ser anunciadas oficialmente hoje pelo governador Paulo Hartung, que já declarou a intenção de “reoxigenar” a equipe para o segundo mandato.
A permanência de Guilherme Dias e o convite para Azevedo ocupar uma pasta no governo do Estado foram antecipados com exclusividade para o jornal A Tribuna, em entrevistas recentes concedidas pelo governador.
O atual secretário do Planejamento vai ocupar a vaga deixada por Júlio Bueno, que irá assumir a pasta do Desenvolvimento e Turismo no governo do Rio de Janeiro, conforme convite feito pelo governador eleito daquele estado, Sérgio Cabral Filho 
(PMDB).
Hartung ainda poderá anunciar outras mudanças, já que não confirmou a permanência dos atuais secretários das pastas da Educação, Justiça, Saúde, Fazenda e Ciência e Tecnologia, assim como não se sabe quem comandará a Secretaria de Transportes e Obras Públicas, que será criada. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

