Irã quer voltar a negociar com os EUA
<b>  </b>
 
MALÁSIA – O Irã disse ontem que deseja retomar as negociações com a União Européia (UE) sobre seu programa nuclear e que pode até conversar com o governo norte-americano se seu arqui-rival “mudar de comportamento”.
A mistura de declarações conciliatórias e desafiadoras não deve acalmar os EUA nem seus aliados, que consideram possível o Irã usar mesmo suas instalações limitadas de enriquecimento de urânio para dominar a tecnologia necessária à fabricação de armas atômicas. 
O governo iraniano garante que pretende usar a energia nuclear para gerar eletricidade. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

