Sócrates e Charles Darwin eram autistas 
<b>  </b>
 
LONDRES – O pensador grego Sócrates, o biólogo e cientista inglês Charles Darwin e o artista americano Andy Warhol eram autistas, segundo conclusões de um estudo divulgadas em Londres. O professor Michael Fitzgerald, coordenador de uma equipe de pesquisadores do Trinity College de Dublin, na Irlanda, considera que os três personagens sofreram a chamada síndrome de Asperger. No passado, inventores e pensadores como Isaac Newton e Albert Einstein já haviam sido vinculados a essa condição psicológica, que tem como características problemas de convívio social e obsessão por tópicos complexos e críticos. Fitzgerald, autor do livro “Autism and creativity”, e seu grupo de pesquisadores descobriram, no entanto, que a síndrome também está associada a altas elaborações teóricas e qualidades verbais. “Estudamos essa condição nos últimos anos, já que o número de pessoas diagnosticadas com a síndrome de Asperger cresce a cada dia”, disse o especialista. Ele esclareceu que em relação a Sócrates, Darwin e Warhol, chegou-se a essa conclusão depois de estudar densas biografias e compará-las com outros casos. “A síndrome de Asperger está associada também com a criatividade e com cérebros que podem concentrar-se muito em um tema específico”, concluiu o pesquisador.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

