NOTAS
<b>  </b>
 
Novas previsões de furacões nos EUA
O governo dos EUA elevou sua previsão de furacões para esta temporada, estimando entre 18 e 21 o número de tempestades tropicais até o final de novembro. A previsão anterior era de 12 a 15 tempestades, sete delas convertendo-se em furacões.
Já houve três tempestades fortes neste ano e duas delas se converteram em furacões.
 
Descobertos 300 fetos mortos
Mais de 300 fetos e corpos de bebês, conservados de forma ilegal durante décadas, foram descobertos em um hospital de Paris.
Segundo fontes locais, quando um bebê nascido morto não é reclamado por seus familiares em um prazo de 10 dias, deve ser incinerado, com as despesas a cargo do hospital. A polícia de Paris está investigando o caso.

Primeiro cigarro sem fumaça
Uma empresa suíça anunciou ontem que lançará em 2006 o primeiro cigarro sem fumaça nem tabaco. O novo produto, uma idéia da empresa NicStic, será composto por um tubo de plástico com filtro com nicotina.
O novo cigarro, que terá também muitos sabores diferentes, estará à venda no próximo ano.

Mais de 700 comem frango contaminado
O número de pessoas intoxicadas por consumo de frango contaminado por salmonella (bactéria que pode provocar gastroenterite, com diarréia forte) supera os 700 casos na Espanha, segundo novos dados divulgados ontem pela Secretaria da Saúde.
A maioria dos casos, no entanto, não é grave, com sintomas de desidratação comum e diarréia.

Blair pede desculpa pela morte de Jean
O primeiro-ministro do Reino Unido, Tony Blair, telefonou ontem de manhã para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva para manifestar pesar pela morte do brasileiro Jean Charles de Menezes.
Blair teria pedido desculpas pelo assassinato do brasileiro, confundido com terrorista e morto pela polícia britânica na estação de metrô de Stockwell, em Londres, no último dia 22. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

