Vasco entre o tapetão e a balança
<b>  </b>
 
RIO – Com tempo de sobra para os jogadores treinarem, graças ao adiamento da partida de volta contra o Iraty/PR, pela Copa do Brasil, de amanhã para sábado, os advogados do Vasco entram em campo.
Expulso no jogo de ida entre as duas equipes, em Iraty, o técnico Renato Gaúcho será julgado hoje pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva por ofensas ao árbitro.
“Vi os jogadores trocando socos e me dirigi ao árbitro apenas para pedir uma atitude dele”, garantiu Renato, que está bem mais preocupado com o “gordinho” Róbson Luiz.
“Se ele gosta tanto de comida baiana, tem de parar de jogar futebol e abrir um restaurante em Salvador”, disparou Renato. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

