Trabalho rende bons frutos
<b>  </b>
 
Outro exemplo de que a dedicação rende bons frutos é José Ferreira dos Santos, o Zezito, que, desde 98, desenvolve o projeto “Corredores de João Goulart”. 
Um de seus atletas, além de ter se afastado da violência em casa e nas ruas, hoje é universitário. Zezito ainda conseguiu envolver os pais dos atletas no projeto.
“Ter os pais nesse projeto foi uma vitória”, ressalta Zezito, que já tirou dinheiro do bolso para sustentar o projeto. Para ele, os projetos voltados para o resgate social deveriam ser viabilizados para que conseguissem se sustentar sozinhos.
A dedicação dos abnegados é tanta que geralmente sobra para a família. Este é o caso do técnico de triatlo Robson Wetler, primeiro campeão do tradicional Triatlo do Exército.
Ele ainda guarda as bicicletas compradas com o seu dinheiro para o projeto Universidade do Triatlo, que atendia Andorinhas, Itararé e Santa Marta. Agora terá que se desfazer delas para abrir espaço em casa e poder montar o quarto de seu bebê, que ainda não nasceu. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

