NOTAS
<b>  </b>
 
Governo mantém
alíquota do trigo
Para equilibrar a oferta interna de trigo, a indústria pediu ao governo a retirada da TEC (Tarifa Externa Comum) na importação de 1,6 milhão de toneladas. A TEC, de 10% no trigo em grão, é aplicada às importações de países fora do Mercosul.
Reunidos na semana passada, indústrias e produtores não chegaram a um consenso sobre a retirada da alíquota. Com isso, o governo resolveu manter os 10% sobre o trigo importado de outras áreas fora do Mercosul.
Cresce demanda
por aço em 2006
A demanda mundial de ação deve crescer 9% neste em ano em relação a 2005, segundo estudo do Instituto Internacional do Ferro e do Aço (IISI, na sigla em inglês). Já para 2007, a entidade prevê uma queda de 5% na procura pelo produto.
Segundo as projeções do IISI, grupo que reúne as principais empresas siderúrgicas do mundo, o consumo de aço em 2006 será de 1,121 bilhão de toneladas métricas – no ano anterior, ele foi foi 1,029 bilhão.
Petrobras apresenta
plano de negócios
A Petrobras fará amanhã no auditório da Findes, em Vitória, a apresentação do Plano de Negócios da Companhia para o período 2007/2011 e do Plano de Antecipação da Produção de Gás, o Plangás. O evento será realizado das 8h30 às 12 horas.
Nos próximos cinco anos, o Espírito Santo contará com investimentos da Petrobras, de aproximadamente US$ 9 bilhões (R$ 20 bilhões), para o desenvolvimento de novos projetos, principalmente na área de exploração e produção. 
Analistas prevêem
inflação abaixo de 3%
Os analistas do mercado financeiro esperam uma inflação abaixo de 3% neste ano. Eles esperam que o Índice de Preços aos Consumidor (IPCA) amplo de 2006 fique em 2,96%, ante 3,03% da previsão anterior.
Para o ano que vem, a projeção continua em 4,3%. Nos dois anos, a meta de inflação é de 4,5% com uma margem de dois pontos percentuais para cima ou para baixo.
Banestes arrecada
11 milhões em leilão
Um total de R$ 11,4 milhões foi apurado pelo Banestes com a venda de 18 imóveis de sua propriedade por meio de concorrência pública realizada na última sexta-feira.
 Os imóveis abrigam unidades bancárias e a venda foi realizada com a garantia de aluguel ao banco da loja comercial ocupada pela agência. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

