Um estupro a cada meia hora na Índia
<b>  </b>
 
Uma mulher é estuprada a cada meia hora na Índia e, a cada 75 minutos, uma indiana é morta no país – geralmente queimada por não levar para o casamento um dote grande o suficiente.
O número de casos de violência contra crianças aumentou em quase 25% em um ano no país. Os dados são da Agência Nacional sobre Registros de Crimes. 

Milosevic teve
morte natural
Slobodan Milosevic morreu de causas naturais e não envenenado, mas falhas na segurança permitiram que o ex-presidente iugoslavo se automedicasse, disse o tribunal da Organização das Nações Unidas (ONU) ontem. 
Milosevic morreu na prisão em 11 de março, meses antes da esperada conclusão de seu julgamento por crimes de guerra.

Indenização por
não obter marido
Uma viúva de Los Angeles, nos EUA, deve receber US$ 2,1 milhões (R$ 4,8 milhões) de uma agência de relacionamento que teria falhado em apresentar homens saudáveis e de boa cultura. 
Anne Majerik, 60 anos, disse ter pago US$ 125 mil (R$ 287 mil) à agência para ser apresentada a homens que possuíssem mais de US$ 1 milhão e propriedades de US$ 20 milhões.

Novas evidências 
sobre caso Diana 
Surgiram novas evidências e testemunhas no inquérito que investiga a morte da princesa Diana, segundo o responsável pela investigação.
“Temos novas testemunhas e evidências judiciais”, disse o ex-chefe da polícia britânica John Stevens, que não quis adiantar outras informações.

Jovem é presa com
urso cheio de droga
Agentes alemães em Stuttgart prenderam uma garota suíça que viajava em um trem com um ursinho de pelúcia “recheado” com 72 pacotes de cocaína. 
A garota, de 15 anos, contou ter recebido 3 mil francos suíços (R$ 5,6 mil) para fazer o transporte da droga, que estava acondicionada na barriga do brinquedo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

