Vinagre contra mosquito da dengue
<b>  </b>
 
Velho conhecido de toda dona de casa, o milenar vinagre tem eficiência comprovada contra as larvas do mosquito Aedes aegypti, o transmissor da dengue, segundo estudo divulgado pela Associação Nacional das Indústrias do Vinagre (Anav). 
Diluído em água na medida certa, o produto usado na cozinha  elimina as larvas que procriam em vasos de plantas, garrafas e bromélias, sem fazer mal à saúde. 
O estudo, que já foi apresentado à Superintendência de Controle  de Endemias (Sucen) de São Paulo, comprova que o ácido acético contido no vinagre atua de forma letal no organismo da larva. 
A Anav quer a participação do governo em campanhas para ensinar a população a usar o produto contra o mosquito da dengue. A doença é considerada epidêmica em grande parte do País. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

