Rincón fora da estréia corintiana 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O volante Freddy Rincón, do Corinthians, regularizou sua situação para jogar no Brasil, mas não estréia no Campeonato Paulista pelo Timão contra o Atlético Sorocaba, na quarta-feira. Isso porque ele não foi inscrito a tempo na Federação Paulista. “Espero acertar a documentação. Já tenho condições físicas, mas a burocracia mudou e não consegui a inscrição”, disse o colombiano. Rincón perdeu o ritmo dos treinamentos, mas diz que já tem condições físicas de jogar no Timão. “Importante , na pré-temporada para mim, é manter contato com os companheiros, com a bola. Mais do que ficar correndo (...) Me entregaram um programa de trabalho para eu realizar aqui”, disse o jogador, que está há dois anos sem jogar uma partida oficial.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

