PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Plano O
Anunciado Alckmin para presidente e aberta a perspectiva de Serra concorrer ao governo, um general petista telefonou para Marta Suplicy com a seguinte proposta: ela abriria mão de sua candidatura estadual em favor do ex-marido, Eduardo, e o PT iria de Orestes Quércia para o Senado, costurando assim o apoio de um naco substancial do PMDB à reeleição de Lula.

Vamos ver
Marta ouviu tudo e, polidamente, sugeriu esperar até 2 de abril, quando estarão definidas as desincompatibilizações, antes de retomar qualquer conversa.

Para relaxar
Tarde da noite de segunda-feira, enquanto o chamado triunvirato fazia sua reunião final com Serra em um hotel paulistano, Alckmin se submetia a uma sessão de acupuntura.

Unidos para sempre
Tucanos pró-plano B (Serra governador) apostam que Alckmin será seu principal defensor, seja para ter um postulante estadual com efeito propulsor sobre a candidatura nacional, seja como forma de obrigar o prefeito a se engajar na campanha.

Afinidades eletivas 
O próprio Serra ligou ontem aos pefelistas Jorge Bornhausen e César Maia para anunciar que estava fora do páreo.

Liberou geral
Para o PT, mesmo fechado, o depoimento de Duda Mendonça à CPI dos Correios hoje romperá o acordo com as autoridades americanas. Segundo o partido, só quatro parlamentares poderiam ter acesso aos dados.

Sinal trocado
Dedicada ao tema “Cerco à Corrupção”, a edição deste mês do “PTnotícias”, jornal do Diretório Nacional do partido, evoca a administração de Santo André, a cidade do caso Celso Daniel, como exemplo de gestão.

Sinal trocado II
O “modo petista de governar inibe o desvio de recursos”, diz o jornal sobre a gestão que fez negócios com Sérgio Sombra e é alvo inquérito da Promotoria.

Sobrepreço
Tudo indica que o PFL terminará no altar com o PSDB. Mas, dada a situação de Alckmin nas pesquisas, mais frágil que a de Serra, o comando pefelista fará um ritual de “consultas” a suas principais lideranças antes de casar de papel passado.

Forno aceso
Relator do processo contra José Mentor, o pefelista Edmar Moreira confidenciou a colegas que estava com “dificuldades” de encontrar algo que incrimine o petista. “Só se for pelo Banestado”, disse ele, que ontem votou a favor de João Paulo Cunha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>