Pepenha cai na água atrás do ouro
<b>  </b>
 
Depois de conquistar a prata nos cinco quilômetros do 2º Pan-Americano de Maratonas Aquáticas, em Salinas, Equador, a nadadora Maria da Penha Cruz (SMS), a Pepenha, entra na água hoje, com a missão de conquistar o ouro nos 10 quilômetros.
O desafio não será fácil, mas ela promete brigar de igual para igual com suas principais rivais na competição, a americana Erica Rose e a argentina Maria Celest Puñet.
As estrangeiras foram suas principais adversárias na prova dos cinco quilômetros, realizada na última quarta-feira. Rose ficou com o ouro, Pepenha com a prata e Celeste com o bronze.
Pepenha vai entrar com vontade para mostrar que não é a toa que ela é a atual campeã brasileira de maratonas aquáticas.
“Vou tentar de tudo. Se eu quiser vencer preciso sair na frente, caso contrário, fica mais difícil ganhar o ouro”, disse.  
A motivação para trazer a medalha dourada, ela encontra na família e no treinador Alexandre Antunes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

