Serra venceria para governador já no 1º turno
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-prefeito e pré-candidato do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra, venceria hoje no primeiro turno todos seus sete virtuais adversários em oito cenários apresentados na pesquisa Datafolha divulgada ontem. 
Serra, que renunciou à prefeitura no último dia 31, tem hoje entre 55% e 63% das intenções de voto. Contra a ex-prefeita Marta Suplicy (PT), num cenário que inclui o ex-governador Orestes Quércia (PMDB), Serra alcança 56%, contra 19% para a petista e 11% para o peemedebista. 
Com a inclusão do senador Aloizio Mercadante (PT) no lugar de Marta, Serra obteria 59% das intenções de voto, contra 14% de Mercadante. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

