Estado vai selar destino de estádio
<b>  </b>
 
Uma reunião hoje entre o governador do Estado, Paulo Hartung, e os conselheiros do Rio Branco nomeados para negociar a venda do estádio Kleber Andrade – avaliado em R$ 6,5 milhões – às 15h30, no Palácio Anchieta, pode selar o destino do clube alvinegro.
Com dívidas trabalhistas de mais de R$ 3 milhões, o Rio Branco decidiu pela venda do seu estádio – de 8.650 metros quadrados – e aguarda agora o pontapé inicial do governo do Estado, que pretende transformar o Kleber Andrade num Maracanã capixaba.
Segundo o diretor de finanças alvinegro, Notier Menezes, integrante da comissão, o clube vai esclarecer que foi feita a aprovação da venda do estádio pela assembléia dos conselheiros:
“Vamos ouvir do governador o projeto que ele tem para o estádio.” 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

