Michael Jackson diz na TV que não é tarado  
<b>  </b>
 
LOS ANGELES, EUA – “Se eu molestasse alguma criança, cortaria meus pulsos. Não seria o Michael Jackson”. Esta foi uma das respostas do pop star ao apresentador Ed Bradley, no programa 60 minutos produzido pela rede CBS e exibido na sexta-feira à noite pela GNT. MENINO “Um dia subimos numa árvore que eu chamo de árvore da dádiva, pois já compus muitas músicas ali, e ficamos olhando os galhos e foi tão mágico... PRISÃO “Estou com seqüelas até hoje e não consigo movimentar direito meus braços. Essa foi a maneira que a polícia encontrou para me depreciar. Foi muita maldade o que fizeram. Apertaram as algemas machucando minhas costas. Pedi para ir ao banheiro e me deixaram trancado lá duran - te 45 minutos. As paredes e o chão eram sujos de fezes. O cheiro era insuportável. Um policial ficava gritando do lado de fora: ‘O cheiro está bom aí?’ E eu dizia: ‘Está tudo bem’. E ficava falando: ‘Você já vai sair daqui a um segundo’. E o tempo passava e ele repetia que mais um segundo... mais um segundo...” CRIANÇAS NA CAMA “Claro que deixaria meus três filhos dividirem a cama com alguém que não fosse meu parente. Se eu conhecesse a pessoa, certamente. As pessoas pensam sempre em sexo. Mas quando vejo uma criança, vejo a imagem de Deus”. PEDOFILIA “Não sou pedófilo nem assassino. Mas estou mais cauteloso. Só não vou parar de ajudar crianças como ensinou Jesus”. RANCHO “Não vou mais voltar ao meu rancho em Santa Bárbara, onde a polícia fez uma busca por provas da acusação de abuso. Meu quarto ficou todo destruído. Meus empregados choraram muito. Foram 80 policiais dentro do meu quarto. Cortaram meu colchão com facas. Não sei se levaram alguma coisa pois todas as pessoas da casa foram trancadas do lado de fora”. LANÇAMENTO “Meu último CD, lançado também em novembro, não ficou nem entre os 10 mais vendidos nos EUA ou na Inglaterra. Foi uma conspiração contra mim”.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

