Novo nome no esquema do dossiê
<b>  </b>
 
CUIABÁ – O superintendente da Polícia Federal em Mato Grosso, Daniel Lorenz, informou que surgiu o nome de “uma pessoa importante” no cruzamento dos dados telefônicos obtidos nas investigações da origem do dinheiro que seria usado pelo PT na compra do dossiê. 
Lorenz não disse o nome nem se a pessoa tem relações partidárias. Informou apenas que a pessoa recebeu uma ligação de um dos petistas diretamente envolvidos no caso, telefonando em seguida para o número que a contatou. A troca de telefonemas ocorreu justamente no período da negociação do dossiê. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

