Brasileiros fogem da crise no Timor Leste
<b>  </b>
 
LISBOA – Os confrontos em Timor Leste entre as forças comandadas pelo major demitido Alfredo Reinaldo e as forças militares forçaram o deslocamento de brasileiros. 
No pior dia dos conflitos, ontem, com um saldo de pelo menos 12 mortos e dezenas de feridos, 10 brasileiros foram parar num hotel da cidade, para fugir da zona de luta.
 “Houve tiros a noite toda. A situação se tornou crítica ao ponto de não oferecer segurança para ninguém”, conta o advogado e missionário José Ricardo Silva,  natural de Ribeirão Preto, São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

