Tapa na cara no treino rubro-negro
<b> O clima esquentou entre os meias Júnior e Renato,
que brigaram. Celso Roth deu advertência </b>
 
RIO – O presidente Márcio Braga chegou cedo para acompanhar o treino. Escolheu um lugar próximo à linha do meio de campo e do técnico Celso Roth. Meio metro à sua frente viu uma cena que não esperava.
Em uma dividida de bola entre Júnior, no time titular, e Renato, no reserva, os dois entraram forte. Júnior empurrou Renato com o cotovelo. A resposta veio com uma mão na cara de Júnior e uma discussão antes que Robson, Da Silva e o goleiro Getúlio corressem para apartar.
Quando todos pensavam que a discussão havia terminado, um jogador ficou gritando para o outro de longe, até que voltaram a se empurrar com Renato gritando. “Não sabe marcar não...”, disse, acrescentando palavrões em seguida. 
Foi a vez do técnico Celso Roth intervir. Chamou os dois jogadores,  deu uma advertência e mandou se cumprimentarem, o que foi feito. Márcio Braga saiu silencioso do campo para discutir assuntos do futebol e o treino prosseguiu com muitas faltas. 
Na saída do vestiário, os dois jogadores deram praticamente a mesma versão para o incidente: 
“Dividimos a bola e, de cabeça quente, discutimos. Acontece. O importante é não guardar mágoa fora de campo. Afinal, somos amigos”, disse Júnior, que soube por seu procurador, Paulo Zagallo, do interesse do Sporting de Portugal em sua contratação. 
Renato disse: “São coisas do futebol. A dividida foi agressiva e na hora discutimos. Mas isso acontece em qualquer lugar”.
Os dois saíram juntos e Júnior ainda brincou: “O presidente vai mandar a gente embora por causa disso? Já passou”.
Celso Roth considerou o desentendimento normal, um incidente que começou e acabou no treino. Ele disse que sua preocupação ontem foi armar o time no sistema 4-4-2 para o jogo contra o Brasiliense. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

