Costa acerta a bolinha em Porto Alegre
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O capixaba João Costa, de 17 anos, estreou com vitória na chave principal da Copa Gerdau de Tênis, que acontece até domingo, em Porto Alegre. Ontem ele venceu sem dificuldades o equatoriano Felipe Sylva por 2 sets a 0, parciais de 6/1 e 6/2.
Na próxima rodada da categoria 18 anos, João vai enfrentar o chileno Hans Podlipnik, quinto cabeça-de-chave do torneio. “Comecei meio travado, mas no decorrer do jogo fui me soltando e aí deu tudo certo”, disse o tenista, que treina na Academia Oncins Tennis, em São Paulo. 
A vitória de ontem foi a quarta de Costa no torneio, já que, para entrar na chave principal, ele teve que ganhar três partidas do qualifying. “A gente quer sempre mais. Primeiro, o objetivo era o quali. Depois, passar à primeira rodada. Agora, quero vencer mais um jogo, desta vez contra o Podlipnik”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

