Pedido afastamento de dois vereadores
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) pediu ontem o afastamento do presidente da Câmara de Vereadores de Cariacica, Heraldo Lemos Gonçalves (PMDB), e do vereador Edson Nogueira (PFL), dos cargos que ocupam. 
Eles são acusados, juntamente com André Sutil Gonçalves, filho do presidente, e Marco Vitório Trancoso de Martin, ex-assessor de Edson Nogueira, de utilizar os veículos oficiais, que não possuem identificação, em atividades particulares. 
A ação civil pública por improbidade administrativa contra os quatro foi protocolada ontem pelo MPE na Vara da Fazenda Pública de Cariacica.
No documento, o promotor Leonardo da Costa Barreto, autor da ação, pede a suspensão dos direitos políticos dos envolvidos, pagamento de multa cível pelo uso indevido dos carros e ressarcimento ao erário quanto ao gasto da diária do aluguel do veículo e do combustível.

O outro lado
A equipe de A Tribuna procurou o presidente da Câmara de Cariacica, Heraldo Lemos, pelo celular, ontem à noite, mas ninguém atendeu. Na casa do vereador Edson Nogueira, a informação era de que ele ainda não havia chegado. A ligação para o celular dele  não foi atendida. 
O ex-assessor do vereador, Marco Vitório de Martin, que foi exonerado do cargo, e André Gonçalves não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

