Valdo surpreende e deve jogar estréia 
<b>  </b>
 
RIO – Valdo pode ser a surpresa do Botafogo na partida de estréia no Campeonato Carioca, contra o Olaria, domingo, às 19h30, no Caio Martins. Com a fratura no antebraço esquerdo já consolidada, o veterano apoiador disputou um coletivo na manhã de ontem e só depende de uma decisão dos médicos para ser liberado para o jogo. Entretanto, o técnico Levir Culpi deve deixar Valdo na re- Valdo mostrou que está bem LANCE serva, lançando-o no segundo tempo. “Não podemos nos precipitar, principalmente em início de temporada. Eu me sinto bem, mas é a opinião dos médicos que vai determinar se fico no banco”, disse Valdo. LESÃO Outra boa notícia é a provável recuperação do lateral-esquerdo Daniel, que vinha preocupando Levir. O jogador se recupera rapidamente de uma lesão leve no tornozelo direito e deve treinar hoje. Em compensação, o lateral- direito Márcio Gomes virou dúvida ao se machucar no tornozelo, durante o treino de ontem. “Resolvemos poupar Daniel, mas amanhã (hoje) ele estará em campo treinando normalmente. Já Márcio Gomes sentiu uma tendinite no tornozelo direito e ainda não sabemos se terá condições de jogar no domingo”, disse o médico Eric Sweet. O volante Gedeil é outro que não está garantido. Ele deixou o treino sentindo um desconforto no pescoço após uma cabeçada. Apesar de tantos problemas, Levir vem encarando tudo com tranqüilidade. “Não lembro se até hoje tive um início de ano com tantos problemas. É claro que não gos - taria de perder tantos jogadores, mas isso faz parte do futebol”, minimizou. O clube pôs 10 mil ingressos à venda para o jogo de estréia.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

