NOTAS
<b>  </b>
 
Animal ruge para o banco
Ao ser apresentado oficialmente ontem como reforço do Palmeiras, o atacante Edmundo disse que não está preparado para ser reserva: “Não estou pronto, claro que não!”
Aos 34 anos, o Animal volta ao clube pelo qual foi bicampeão brasileiro (93/94): “A ansiedade é ainda maior do que naquela época, quando fui contratado pela primeira vez.” O lateral Paulo Baier também foi apresentado.

Rincón, o novo técnico do Iraty
O ex-jogador colombiano Freddy Rincón, de 39 anos, começa hoje uma nova carreira no futebol. Indicado por Vanderlei Luxemburgo,  ele assume o cargo de técnico do Iraty, do Paraná.
“O meu time saberá atacar e defender com eficiência”, prometeu Rincón, que sempre sonhou em ser treinador. 
E completou: “Como colombiano você nunca pode descartar a seleção. Para mim, seria um imenso orgulho.” 

Luxa quer França no Santos em 2006
França é o centroavante que Vanderlei Luxemburgo quer para no Santos e que deverá ser apresentado no dia 2 de janeiro, com o goleiro Fábio Costa, do Corinthians, e o volante chileno Maldonado, ex-genro de Luxa.
França, 29, está descontente no Kashima Hitachi, do Japão, porque até agora só jogou uma vez. Seu contrato vai até 2007.

Tevez e Lugano disputam prêmio
O atacante argentino Tevez, do Corinthians, e o zagueiro uruguaio Lugano, do São Paulo, são os principais candidatos a melhor jogador da América na tradicional eleição promovida pelo jornal uruguaio “El País’’, que é realizada através de votos de jornalistas de vários países.
Entre os favoritos a melhor jogador da Europa estão o brasileiro Ronaldinho e os ingleses John Terry e Frank Lampard.

Dupla erra e pede perdão à torcida
O artilheiro Pham Van Quyen e o meia Quoc Vuong, da seleção vietnamita, detidos por envolvimento com um escândalo de subornos durante os Jogos do Sudeste Asiático, pediram perdão à torcida. 
“Meu único desejo é que a federação e os torcedores perdoem meus erros e me deixem começar de novo”, disse Quoc Vuong. “Foi a primeira e a última vez que cometo um erro semelhante”, prometeu  Van Quyen. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

