Lenny é a alegria de Beto
<b>  </b>
 
RIO – Convocado para a seleção brasileira sub-20, o atacante Lenny se apresentou ontem na Granja Comary e desfalcará os treinos do Fluminense até o dia 9 de julho. O fato “agradou” o também atacante Beto, que briga por uma vaga no ataque.
Com Lenny ausente dos treinamentos, o jogador é um sério candidato a formar dupla com Tuta durante a intertemporada em Joinville-SC. “Fiquei muito feliz por ele ter sido convocado. E melhor ainda que abriu uma vaga”, disse de forma bem-humorada Beto.
Por sinal, atuar ao lado de Tuta não é nenhuma novidade para o atacante, que no ano passado por diversas vezes formou dupla com o centroavante durante o Brasileirão e a Copa Sul-Americana.
De acordo com Beto, entrosamento não faltará. “Quem vai jogar ao lado do Tuta fica a critério do treinador (Oswaldo de Oliveira), mas já joguei várias vezes com ele e nunca decepcionamos”, garantiu o atacante.
MALAS
Anunciado no fim da semana passada como novo reforço do Sport/PE, o centroavante Adriano Magrão arrumou as malas e deixou o Fluminense oficialmente ontem.
Pelo Fluminense, Adriano Magrão disputou 23 jogos e assinalou sete gols. O atleta chegou ao Rio no meio do ano passado e, no início de 2006, ganhou a vaga de titular no ataque tricolor.
Nas três primeiras partidas do ano marcou cinco gols, mas passou em branco no jogo seguinte – Fla-Flu – e, com o retorno de Tuta ao time, não saiu mais do banco de reservas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

