PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Redondas 
Na seqüência da pizza servida no Conselho de Ética do Senado, o congênere da Câmara já prepara a sua massa, mas deve optar por uma receita mista. Nas próximas semanas, pelo menos três deputados incluídos no relatório parcial da CPI dos Sanguessugas devem ter os pedidos de cassação arquivados alegada falta de provas: Laura Carneiro (PFL-RJ), Jonival Lucas (PTB-GO), Wellington Roberto (PL-PB). 
Os demais processos estão atrasados. Relatores de cinco deles dizem que pedirão a cassação dos investigados: Lino Rossi (PP-MT), Cabo Júlio (PMDB-MG), Nilton Capixaba (PTB-RO), João Caldas (PL-AL) e José Divino (sem partido-RJ). Mas ninguém acredita que haja tempo para votar os pareceres este ano.

E agora?
A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Sanguessugas vai pedir uma manifestação formal da Polícia Federal sobre a acusação de Gedimar Passos, que diz ter sido torturado. Os parlamentares esperam que a PF, atacada, acelere a investigação e trate de indiciar os “aloprados”, que dizem nunca ter visto o R$ 1,7 milhão do dossiê.

Ciranda
Entre os doadores da campanha de Lula aparece Carlos Jereissati Filho, sobrinho do presidente do PSDB, Tasso Jereissati, e filho de Carlos Jereissati, acionista da Telemar, por sua vez sócia da empresa de Fábio Luís Lula da Silva, filho do presidente. A doação, de R$ 2 mil, deu-se num jantar de arrecadação de fundos. Geraldo Alckmin nada recebeu da família.

Cinta larga
Entre governistas e oposicionistas, surge um novo grupo no partido mais cortejado da transição: os gordinhos do PMDB. Eles podem nem ganhar todos os cargos que cobiçam, mas, depois de tantos almoços e jantares para negociar a partilha, já ampliaram a cintura.

Pista livre
As diversas correntes peemedebistas estão pacificadas quanto à escolha de Nelson Jobim como próximo presidente da sigla.

Estica-e-puxa
Enquanto empresários e até o vice José Alencar iniciam pressão por uma nova reforma da Previdência, centrais sindicais e movimentos sociais lançarão a “Campanha Nacional pela Ampliação de Direitos”.

Joelho no milho
A direção nacional do PSB prepara intervenção em seus diretórios do Paraná, Santa Catarina, Minas Gerais e Pará. Nesses estados, o partido teve desempenho inferior ao estipulado pela cláusula de barreira.   

Frota
Em pleno apagão aéreo, o governo comemora a chegada de dois Legacy novos em folha, adquiridos da Embraer para substituir os “Sucatinha” nas viagens dos ministros. Uma das aeronaves seria inaugurada ontem por Márcio Thomaz Bastos (Justiça), que foi ao México representar Lula na posse do presidente Felipe Calderón.

Padrão
Indócil porque o governador eleito de São Paulo José Serra ainda não indicou nenhum parlamentar local para o secretariado, a bancada do PSDB na Assembléia se conforta lembrando que, na prefeitura, ele acabou escolhendo um. Vê aí a chance de emplacar Sidney Beraldo.

Feliz Natal
Do líder da bancada tucana na Câmara, Jutahy Júnior (BA), sobre o projeto de lei que amplia para várias regiões da Amazônia Ocidental benefícios da Zona Franca de Manaus: “É um fantasma que todo fim de ano volta para nos assombrar. Poucas coisas seriam tão danosas à economia do país”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>