Evando chega ao Flu com aval de Ivo
<b>  </b>
 
RIO – Ele não chega a ter tanto nome quanto as outras três contratações feitas pelo Fluminense para a temporada de 2006. 
Ao contrário do goleiro Diego e dos laterais Rogério e Jean, o atacante Evando, de 28 anos, que disputou o Brasileirão desse ano pela Ponte Preta, marcando nove gols em 22 jogos, chega de forma mais discreta. E vai se submeter a exames médicos na segunda-feira para depois assinar contrato com o clube. 
 Mas o jogador chega com um aval importante. O técnico Ivo Wortmann elogiou seu desempenho: 
“É um jogador de velocidade, força e bom poder de finalização.  Tem  presença na área”, afirma o técnico. 
Evando foi a alternativa encontrada pelo Fluminense para a vaga deixada por Leandro, companheiro de Tuta durante o Brasileirão. 
Como as negociações com Leandro, cujos direitos federativos pertencem ao Lokomotiv, de Moscou, estão  complicadas, Evando passou a ser a melhor alternativa. 
Mineiro da cidade  de Timóteo, Evando Spinassé Camillato tem 1,79m e 77 quilos. Ele chega para o Fluminense em busca de uma oportunidade de se firmar definitivamente no futebol brasileiro: 
“Fiquei muito tempo no exterior (Villarreal, da Espanha, Vitória de Guimarães e Estrela Amadora) e depois passei por Avaí, Santos e  Ponte Preta. No Santos, peguei um ataque com Robinho e Deivid e quase não tive chances de jogar. Então fui para a  Ponte. Sabia que surgiria a oportunidade de voltar a um grande clube e estou certo de um bom entendimento com o Tuta”, disse Evando.
 Os jogadores se apresentam na segunda-feira quando começam os exames médicos. Nesse dia, a diretoria espera resolver o problema de uma dívida com a companhia Docas S.A. Um acordo está sendo negociado entre as partes. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

