São Paulo decide vaga com Chivas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Está tudo a favor do São Paulo. Atual campeão da Libertadores, a equipe paulista precisa apenas de um empate hoje à noite, contra o Chivas Guadalajara, do México, no Morumbi, para se classificar para mais uma final da competição.
Além da vantagem obtida no primeiro jogo – venceu por 1 a 0 –, o São Paulo terá o apoio da torcida, que esgotou os ingressos dois dias antes da partida, que começa às 21h45.
O outro finalista será conhecido amanhã, no confronto entre Internacional e Libertad, em Porto Alegre.
Mesmo com todas estas vantagens, o técnico Muricy Ramalho está preocupado com a partida. Ele tem seus motivos. Os dois times se enfrentaram duas vezes na competição, na primeira fase, e os mexicanos venceram ambas.
Numa delas, o São Paulo perdeu uma invencibilidade de 30 jogos no Morumbi em jogos da Libertadores.
“Vamos jogar no nosso campo, com o apoio da nossa torcida. Não há razão para mudarmos nosso estilo de jogo. Eles precisam da vitória e terão que sair para o jogo”, lembrou Muricy.
E se o treinador mexicano, José Manuel de la Torre, não estiver blefando, o São Paulo terá espaços para jogar:
“Vamos atacar, mas usando a inteligência.”
O que vale é a classificação, mas se o goleiro Rogério Ceni fizer um gol hoje deixará a torcida muito mais do que feliz. Ela estará vingada. De Jose Luiz Chilavert, o goleiro paraguaio que detém, junto com o são-paulino, o recorde de 62 gols marcados.
Todo são-paulino odeia Chilavert. Ele era o goleiro do Vélez Sarsfield, que, em 1994, conquistou a Libertadores, nos pênaltis, contra o São Paulo, no Morumbi.
Foi um dos pilares do time, o homem que impediu o terceiro título seguido do time de Telê. Ceni era reserva de Zetti. Chilavert não fez apenas isso; disse que Waldir Peres, um dos ídolos da história do São Paulo, foi o pior goleiro que já viu atuar em uma Copa do Mundo, referindo-se a 82.
E, mesmo agora, prestes a ser superado por Ceni, Chilavert não pára de falar. Desconsidera os gols do goleiro são-paulino, dizendo que ele nunca marcou pela Seleção Brasileira. Rogério não fala sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

