NOTAS
<b>  </b>
 
EUA aguardam milésima execução
Um detento está para transformar-se na milésima pessoa executada nos Estados Unidos desde 1976, quando a pena de morte foi reinstituída. Ele recebeu visitas de familiares ontem, inclusive dos dois filhos que estavam a seu lado quando ele matou a mulher e o sogro em um ataque de fúria. 
A execução de Kenneth Lee Boyd, 57, estava prevista para as 2 horas de hoje (horário local).

Eutanásia de bebês na Holanda
Os ministérios da Saúde e da Justiça da Holanda criarão uma comissão que aconselhará o Ministério Público sobre a viabilidade de aplicar a eutanásia em bebês com doenças dolorosas e incuráveis, sem que por isso os médicos sejam punidos pela lei.
Os médicos que estiveram diante do dilema deverão informar a situação à comissão, que irá aconselhar o Ministério Público a permitir ou não a eutanásia. 

Trânsito mata mais que terrorismo
Os acidentes de trânsito nos países em desenvolvimento provocam quase 400 vezes mais mortes que o terrorismo, segundo estudo da revista Injury Prevention. 
Entre 1994 e 2003, houve 33 atos terroristas internacionais nos países da Organização para a Cooperação e o Desenvolvimento Econômico (OCDE). Foram 3.064 mortes. A taxa de mortes por ano em acidentes de trânsito foi 390 vezes maior.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

