Polêmica com nudez de jovens
<b>  </b>
 
BRATTLEBORO, EUA – A nudez pública não é novidade na pequena cidade de Brattleboro, EUA, mas geralmente é barrada em locais mais  refinados que o estacionamento do centro da cidade.  
Neste verão americano, um grupo de adolescentes se despiu perto de restaurantes, livrarias e de outras lojas, iniciando um debate se Brattleboro deveria banir a prática tolerada há muito tempo.
“Brattleboro tende a ser uma cidade relaxada e geralmente aceita o inusual, mas isso está realmente forçando os limites”, afirmou o chefe de polícia John Martin.
“Está claro que é para causar indignação, nitidamente é rebeldia”. A nudez começou de repente, no início do verão, quando uma jovem mulher se sentou nua em um banco do parque, disse Martin. 
Então outra mulher começou a tirar a camisa no centro da cidade. Um festival de música, que promovia a nudez e a rebeldia, foi realizado em maio.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

