Flores para a Holanda
<b>  </b>
 
HINTERZARTEN – A Holanda foi recebida com flores e uma orquestra de instrumentos de metal ao chegar ontem à Alemanha.
O técnico Marco van Basten e seu grupo viajaram até o Aeroporto de Lahr antes de irem até sua base, na rural Hinterzarten, onde boa parte dos moradores deixaram suas casas para olhar os jogadores.
O luxuoso hotel em que a delegação ficará será uma base de treinamento perfeita para a Holanda, que participará de seu terceiro grande torneio em solo alemão.
Em 1974, o conceito de “futebol total” levou os holandeses ao vice-campeonato mundial, perdendo para os anfitriões.
Quatorze anos depois, van Basten marcou cinco gols para liderar a Holanda ao título da Eurocopa.
O estádio Dreisam, próximo a Freiburg, será o campo de treino da Holanda, que abre sua participação no Mundial contra Sérvia e Montenegro, em Leipzig, no domingo. Depois a equipe encara Costa do Marfim e Argentina pelo Grupo C.
Van Basten tem preocupação com as lesões de Rafael van der Vaart, Philip Cocu, Wesley Sneijder e Giovanni van Bronckhorst. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

