Vitória afia a pontaria
<b>  </b>
 
Um time que ainda não tomou gol, mas que também marcou poucos, apenas dois em três jogos. Para conquistar o direito de disputar o título do primeiro turno, o Vitória sabe que terá de deslanchar no clássico contra o Rio Branco, domingo, e ganhar do tradicional rival no Salvador Costa por, no mínimo, dois gols.
E treinar finalizações é o que o técnico Moreno vem exigindo mais dos seus jogadores durante a semana. O meio-campo Edinho, por exemplo, cobrador de faltas da equipe, treina uma média de 30 a 40 cobranças por dia, e espera encontrar o caminho do gol nos lances de bola parada:
“Quem sabe não vai ser com um gol de falta que a gente vai conseguir essa classificação para decidir o primeiro turno?”, indagou o jogador.
Na segunda colocação do Grupo A, com sete pontos ganhos, o Vitória precisa vencer o Rio Branco por dois gols de diferença, já que o líder Estrela, com 10 pontos, que folga na rodada, tem saldo favorável de um gol a mais que o time alvianil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

