Dezesseis morrem em ataque no Afeganistão
<b>  </b>
 
CABUL – Um ataque suicida – o pior em Cabul desde a queda do regime Taleban há cinco anos – matou 16 pessoas, nove delas estrangeiros, na capital afegã. O ataque ocorreu a cem metros da Embaixada dos EUA, pouco antes das orações da tarde. Outras 29 pessoas ficaram feridas. 
A explosão do potente carro-bomba ocorreu poucos dias após a Otan solicitar reforço para combater o Taleban, que mostra com cada vez mais freqüência que o grupo não foi eliminado com a ação americana em 2001, após os ataques terroristas de 11 de Setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

