Pegar bebê é melhor que deixá-lo chorar
<b>  </b>
 
Dar acolhida ao bebê é melhor do que deixá-lo chorar e acaba resultando em menos lágrimas, pelo menos durante as primeiras semanas de vida.
Pesquisadores britânicos compararam as duas atitudes e concluíram que segurar a criança e confortá-la minimiza o choro.
“Aproximar-se do bebê sem tocá-lo pareceu colocar mais lenha na fogueira: os bebês ficaram irritados e choraram 50% mais entre as duas e as cinco semanas de vida”, disse artigo publicado na revista New Scientist ontem.
Ian St James-Roberts, do Instituto de Educação da Universidade de Londres, examinou as vantagens de vários tipos de aproximação adotadas por pais britânicos, dinamarqueses e norte-americanos que mantiveram um diário do comportamento de seus bebês e de suas próprias respostas.
Alguns pais embalaram os filhos até 16 horas por dia e respondiam rápido ao choro deles, enquanto outros embalavam menos os filhos, deixando-os chorar por um tempo.
St James-Roberts disse que acolher o bebê em determinadas situações, em vez de dar a ele um alto grau de conforto e cuidados, minimizava as lágrimas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Especial 

