Estrelas da bola no salão cabralista
<b>  </b>
 
Astros do futebol do presente e do passado irão brilhar durante o Desafio de Showbol que acontece no próximo dia 19, no Álvares Cabral, entre as seleções brasileira e capixaba.
Craques como os tetracampeões Dunga, Aldair e Müller, além de Djalminha, Paulo Nunes e Júnior Baiano estão confirmados.
Apesar de terem defendido as cores do Brasil na Copa de 94, Dunga e Aldair não dividirão o mesmo lado do campo. O capitão do tetra jogará pela seleção brasileira enquanto o zagueiro Aldair defenderá as cores da seleção do Espírito Santo.
Segundo o ex-goleiro de futebol e de futebol de areia Paulo Sérgio, que organiza a competição no Estado e vestirá a camisa da seleção capixaba, este desafio de showbol servirá de treinamento para a seleção brasileira que irá disputar o Mundial da modalidade em junho, em Jerez de la Frontera, na Espanha.
O showbol é um esporte que valoriza o espírito de equipe e o jogo em conjunto. É jogado em grama sintética e não há delimitações de lateral ou de escanteio. Cada equipe deve contar com sete jogadores (um goleiro e seis na linha) e mais cinco reservas.
O Espírito Santo poderá contar com os jogadores de futebol de areia Benjamim e Júnior Negão. Além deles, o “quase” capixaba Cláudio Adão.
Se aceitar o convite, esta será a primeira vez que Júnior Negão defenderá as cores do Espírito Santo, o que já não é novidade para Benjamim, que já jogou o Estadual de Futebol de Areia pela equipe de Ibiraçu.
Admirador e freqüentador das praias capixabas, Cláudio Adão será convidado pelo amigo Paulo Sérgio. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

