Carrascos capixabas na areia
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Os capixabas deram uma de carrascos dos medalhistas olímpicos no qualifying da 13ª etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, ontem, em Fortaleza (CE).
Primeiro foram Adriano e Bruno Schmidt, que não titubearam diante do campeão olímpico Marcelo Negrão, ouro em Barcelona/92, e mandaram para casa, com uma vitória por 2 sets a 0 (19/17 e 19/17), um ídolo das quadras na disputa por uma vaga no torneio principal, que começa hoje e vai até domingo.
Depois foi a vez de Luana, junto com a carioca Nina, carimbar as medalhistas Sandra Pires – ouro em Atlanta/96 e bronze em Sidney/2000 – e Virna – duas medalhas de bronze na quadra, em Atlanta/96 e Sidney/2000 – por 2 a 1 (13/18, 18/16 e 15/08).
“Até brinquei com o Bruno. Nosso negócio é derrotar campeões olímpicos, já que no ano passado vencemos Nalbert”, contou Adriano, lembrando da vitória sobre o capitão do ouro olímpico em Atenas/2004. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

