Cruise revela que pai o espancava
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – Tom Cruise, 43 anos, afirmou, em entrevista à revista americana Parede, que seu pai costumava irritá-lo e espancá-lo quando ele era uma criança.
“Ele era um provocador e um covarde. O tipo de pessoa que, quando algo dá errado, desconta em você”, afirmou o ator. “Para mim, havia algo de errado com aquele cara. Eu não confiava nele. Sempre fica nervoso quando ele estava por perto”, completou. 
Quando Tom Cruise tinha 12 anos, sua mãe deixou seu pai, levando ele e a irmã com ela. O ator tentou uma reconciliação dez anos depois, quando seu pai, sofrendo de câncer, foi internado em um hospital. 
Para o ator, toda essa experiência lhe deu uma lição de vida. “Ao ver meu pai sofrendo, eu pensei: ‘que vida solitária’. Ele estava com quase 50 anos. Foi triste”, disse. 
Em breve, Cruise será pai novamente. Sua noiva, Katie Holmes, 26 anos, pode dar à luz a qualquer momento. O ator já tem dois filhos adotivos com a ex-mulher Nicole Kidman. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

