NOTAS
<b>  </b>
 
Paquistanês paga 
dívida com filha 
A polícia da província de Sindh, no sul do Paquistão, resgatou uma menina de 9 anos que havia sido oferecida em casamento pelo pai para quitar uma dívida de 400 quilos de arroz. 
Tanto o pai, Jan Mohammad, quanto o homem com quem ela ficou casada por quatro dias, Abdul Sattar – de cerca de 60 anos — foram presos. A lei proíbe casamentos de garotas com menos de 14. 
Encontrado corpo 
em cama de asilo
Policiais da cidade de Cuyahoga, Ohio (EUA), foram a um asilo para cumprir um mandado judicial e acharam um corpo de uma mulher de 98 anos em uma cama. 
Ela não tinha sido vista nos últimos três anos. Os policiais foram ao asilo com um mandado judicial para avaliar possíveis irregularidades na casa. O corpo não tinha sinais de agressão. Até ontem, ninguém foi preso.
Cuspir é agressão  
física na Dinamarca
Cuspir no rosto de uma pessoa deve ser considerado um ato de violência, determinou ontem a Suprema Corte da Dinamarca. 
Ao revisar uma sentença de 20 dias de reclusão a um homem que cuspiu no rosto  de um padeiro dois anos atrás, a máxima instância da justiça decidiu que o ato “deve ser considerado uma agressão física”. O agressor terá de cumprir 20 dias de reclusão.
Preso ao tentar se 
passar por Brad Pitt
Um vendedor tentou enganar um dono de uma casa de câmbio nos Emirados Árabes com uma carteira de identidade com a foto ator Brad Pitt. 
Sabendo que um cliente tinha transferido US$ 23 mil (R$ 50,6 mil) em dinheiro e não os havia retirado, ele forjou uma carteira de identidade com o nome do cliente e uma foto do astro, tirada da internet. Disse depois que não sabia de quem era a foto.
Coração mata 
garoto na Disney
Uma anomalia cardíaca pode ter sido a causa da morte de Michael Russell, 12, ocorrida na quinta-feira após o garoto dar uma volta numa montanha-russa da Disneyworld, na Flórida.
“Nenhuma evidência de ferimento foi encontrada. Mas anomalias congênitas no coração do menino foram detectadas e serão avaliadas no futuro”, informou a rede CNN, que teve acesso a um laudo preliminar. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

