Comandante Corá dá uma de espião
<b>  </b><br>
 <br>
Serviu como aperitivo da Segundinha o jogo-treino da tarde de  ontem, no Engenheiro Araripe, na vitória da Desportiva por 1 a 0 sobre o Caxias, gol de Keslei. 
Quebrando o galho como comandante do time militar estava o técnico Coradini, que assinou com o GEL/Laranjeiras para dirigir o time Segundinha. E o primeiro adversário do time serrano será a Desportiva, pois fazem parte do Grupo Centro-Sul e vão se pegar logo na primeira rodada, dia 16 de julho. 
“Esse time do Caxias é civil. Só tem um jogador que é filho de um  coronel. Mas na Segundinha terei um time de profissionais”, avisou Corá, que aproveitou o treino para observar o futuro adversário.
Na Desportiva, o técnico Arnaldo Traspadini pôde testar a nova dupla de zagueiros que chegou como reforço, Baiano e César, e que entrou no segundo tempo. O único desfalque foi o atacante Rivaldo, poupado, com dores musculares.
“O resultado foi o que menos importou. Esse treino serviu para mostrar que estamos no bom caminho, porque o Caxias é um time entrosado”, elogiou o treinador grená.
Para o volante Tililiu, a Desportiva ainda peca por um melhor entrosamento:
“Tivemos pouco tempo de treinos e é claro que o entrosamento precisa melhorar. Mas ainda estamos no começo da preparação e, mesmo assim, o objetivo é entrar com tudo já contra o Vitória, no domingo”, disse ele.
Apesar da contratação do meia Eduardo, que tem uma proposta do Santo André/SP, estar praticamente descartada, o diretor de futebol grená, José Silvério Corrêa, revelou que o clube vai contratar pelo menos mais um reforço:
“Estamos pensando em trazer mais um meia-esquerda, mas para depois do jogo contra o Vitória”.
O time grená atuou com Chico, Maicon, Pablo, Diego e Vinícius Grilo; Gean Silva, Keslei, Tililiu e Luciano; Léo Oliveira e Rodrigo Calixto. Hoje os grenás fazem novo jogo-treino, contra uma seleção de Guarapari, às 15 horas, no Engenheiro Araripe.

Racha ameaça estádio

Um racha entre os conselheiros do Rio Branco pode atrasar as negociações para a venda do Estádio Kleber Andrade ao governo do Estado. 
Apesar do clube ter recebido uma proposta do Estado, a próxima etapa do processo – convocação e votação do Conselho Deliberativo alvinegro – corre o risco de ser boicotada.
Isso porque até à noite de ontem os dirigentes, entre eles o presidente Paulo Marangoni e o vice-de-finanças, Notier Menezes, não haviam conseguido convencer o presidente do Conselho Deliberativo, Toninho Bourguignon, que é contra a venda do estádio, de 85 mil metros quadrados.
“Não podemos perder tempo. Essa é a única solução para o Rio Branco continuar vivo, devido ao acúmulo de dívidas herdadas pelo clube. Temos 15 dias de prazo regimental para estudar a avaliação feita pela Caixa Econômica Federal e o valor da venda será definido em nova reunião”, afirmou Notier Menezes.
Para decidir sobre a venda do estádio, os dirigentes precisam fazer uma votação entre os 40 conselheiros efetivos e 20 natos. Ainda não ficou decidido se os sócios comprovados do clube também poderão votar:
“Queremos fazer o processo o mais transparente possível. E para isso estamos fazendo reuniões diárias”, revelou Menezes.
O motivo do racha seria o valor da avaliação, já que o critério utilizado pela Caixa não levou em conta a incorporação de terrenos ao lado do estádio, que pertenciam ao Rio Branco e já tiveram 500 mil metros quadrados invadidos.
Já o amistoso contra o Fluminense, no dia 21 de junho, em comemoração ao aniversário do clube, pode ser transferido para o Engenheiro Araripe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>