Dez Milhas, a prova de fogo para quenianos
<b>  </b>
 
Os quenianos Charles Korir, Elijah Kipkemboi e Anne Cheptanui chegaram ontem ao Estado e já sabem que não poderão dar moleza amanhã na 17ª Dez Milhas Garoto, que começa às 9 horas, na praia de Camburi. 
Para esticar o corpo e tirar o cansaço do corpo, depois de seis horas de viagem, os atletas correram 40 minutos na orla da Praia da Costa. Esta é a primeira vez que os quenianos disputarão a prova capixaba, mas é a segunda visita que fazem ao Brasil.
Charles, por exemplo, obteve a segunda colocação da Maratona Internacional de São Paulo, realizada em junho.
Ao ver a lista dos atletas inscritos na prova, tanto Charles quanto Elijah disseram que são adversários de alto nível. Ainda sem ter obtido a confirmação da presença do brasiliense Marilson Gomes dos Santos, os quenianos apontaram o brasileiro como o principal adversário.
Famoso por usar um par de botas em competições por não ter dinheiro para comprar tênis, o atleta João Ferreira de Lima, o João da Bota, saiu do interior de Minas Gerais para conhecer novos horizontes. E vai marcar presença na prova amanhã.
“Foi graças ao atletismo que consegui chegar até aqui e conhecer o mar, por exemplo.” 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

