Bush sugere irmão para a presidência
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente americano, George W. Bush, afirmou ontem que seu irmão mais novo, Jeb Bush, seria um “ótimo presidente”, mas que não sabe quais são as intenções políticas do atual governador da Flórida. 
Segundo Bush, Jeb tem um “brilhante” futuro político. “Eu gostaria de vê-lo disputar a Presidência em algum momento, mas não tenho idéia se ele tem essa intenção ou não”, acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

