Ceará perde seis pontos na Segundona
<b>  </b>
 
CAMPINAS – Em julgamento realizado no início da noite de ontem, o Superior Tribunal de Justiça Desportiva puniu o Ceará com a perda de seis  pontos na tabela do Campeonato Brasileiro da Série B. O clube cearense foi julgado  pela escalação irregular do zagueiro Preto.  
A denúncia foi firmada pelo Paysandu, adversário do time alvinegro na primeira  rodada. Preto estava suspenso devido a uma expulsão que sofreu na Série C de  2005, quando atuava pelo Grêmio Inhumense (GO).  
Segundo os auditores, o time não usou de má fé, mas teria que saber da suspensão  de seu atleta. Os advogados do Ceará alegaram que a Confederação Brasileira  de Futebol teria que ter notificado o clube quando feito o seu registro e prometem  recorrer.  
Com a decisão, o time perde todos os seis pontos que havia conquistado na Série B e cai para a penúltima colocação na tabela. O último colocado continua sendo o Vila Nova-GO, derrotado nas quatro  primeiras rodadas. 
No jogo de ontem contra o Paulista, o time perdeu por 2 a 0.

Resultados

Ceará 0 x 2 Paulista
Marília 2 x 1 América/RN
Paysandu 3 x 1 Santo André
CRB 5 x 1 São Raimundo 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

