Tigre mineiro afia as garras
<b>  </b>
 
IPATINGA – Favorito a ficar com uma das duas vagas do Grupo 12 da Terceirona do Brasileiro, o Ipatinga, primeiro adversário do Estrela na competição, anunciou ontem a contratação de mais dois reforços: o zagueiro André, 22 anos, e o lateral Márcio Gabriel, 23, ambos do Volta Redonda.
As duas contratações foram feitas para atender às necessidades do atual elenco do Tigre, que perdeu os zagueiros João Carlos e Irineu.
O técnico do Ipatinga, Ney da Matta, tem a equipe que pega o Estrela praticamente definida, mas adianta que, apesar de não fazer mudanças bruscas, alguns jogadores ainda podem perder o lugar no time até o final de semana.
“Fizemos quatro partidas amistosas e observamos bem a equipe. Temos um grupo muito competitivo individualmente e, por isso, vou aproveitar os dois coletivos desta semana para definir os últimos detalhes e colocar em campo o que for melhor para o Ipatinga”, explicou Ney.
Na manhã de ontem, aproveitando o período de folga do grupo, o técnico ipatinguense assistiu ao vídeo da vitória por 1 a 0  sobre o Hortolândia, em amistoso disputado no ultimo sábado.
“É importante assistir aos jogos que fizemos, principalmente este contra o Hortolândia, que foi o ultimo amistoso antes da estréia. Fiz várias observações naquele jogo e hoje (ontem) assisti com mais calma e pude detectar nossos acertos e erros, que serão corrigidos durante a semana”, disse o técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

