NOTAS
<b>  </b>
 
Homem nu corre nos jardins da ONU
Um homem nu correu ontem pelos jardins armados da sede da Organização das Nações Unidas (ONU), em Nova Iorque. Ele aproveitou a abertura do portão na hora que um carro entrava para invadir o local. 
O pelado foi parado pelos seguranças e mantido no local até a chegada da polícia. Foi levado para o Hospital Bellevue para passar por avaliação psicológica.

Presa por levar cabeça na mala
Uma mulher foi detida na noite de quinta-feira no aeroporto internacional de Fort Lauderdale, em Miami, ao chegar com uma cabeça humana na bagagem. 
Merlyne Severe, uma haitiana de 30 anos residente nos EUA, chegou em vôo que partiu de Cabo Haitiano. A cabeça tinha dentes, cabelos, pedaços de pele e bastante terra.

Bebê nasce, cai em vaso e sobrevive
Um bebê prematuro, nascido aos seis meses, sobreviveu após ter caído acidentalmente em um vaso sanitário durante o inesperado parto no Colorado, EUA. 
“Eu tinha seis meses de gravidez e eu fui até o banheiro e o bebê está no vaso”, disse, assustada, a mãe. A criança, uma menina, ficará internada até passar de 675 gramas para 2,7 quilos. 

Préval lidera com folga no Haiti
Apurados 15% dos votos na eleição presidencial do Haiti, René García Préval,  favorito nas pesquisas, liderava ontem com 51,9%. 
O índice é suficiente para garantir a vitória no primeiro turno, mas o fato de ainda haver mais de 85% dos votos a serem contabilizados impedia uma conclusão. 

EUA demoraram a reagir ao Katrina
O governo americano afirmou, em 30 de agosto de 2005, dia da passagem do furacão Katrina pelo sul dos EUA, que foi “pego de surpresa” pelo rompimento de uma barreira em Nova Orleans. 
Mas segundo o  jornal The New York Times, uma investigação do Congresso aponta que a inundação foi constatada por um funcionário do governo e transmitida ao Departamento de Segurança Doméstica na noite do dia anterior. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

