Real Madrid perde, mas sai lucrando
<b>  </b>
 
SEVILHA – Não foi a despedida sonhada por Zidane, mas no fim acabou dando tudo certo para o Real Madrid na última rodada do Campeonato Espanhol. 
Mesmo derrotado pelo Sevilla por 4 a 3, a equipe da capital conseguiu a classificação para a próxima Liga dos Campeões, ao lado do Barcelona, já campeão. O craque francês, que deu adeus ao Real Madrid e depois da Copa se despedirá  do futebol, fez um dos gols da sua equipe. Apesar da vitória, o Sevilla, atual campeão da Uefa, não conseguiu a classificação para a Liga dos Campeões.
As duas vagas restantes ficaram com Valencia e Osasuna, que se enfrentaram ontem o Osasuna venceu por 2 a 1. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

