NOTAS
<b>  </b>
 
Iraquianos pedem independência
As três comunidades islâmicas iraquianas assinaram pela primeira vez uma declaração conjunta, na qual pedem que os Estados Unidos estabeleçam um cronograma para a retirada de seus militares do Iraque. 
Curdos, xiitas e sunitas reuniram-se no Cairo e  afirmaram que as forças de segurança iraquianas devem assumir o controle do país o mais cedo possível. 

Papa abençoa tocha olímpica
O papa Bento XVI participará do revezamento da tocha olímpica pela Itália para o início dos Jogos de Inverno de Turim de 2006.
Ele vai abençoar a chama, carregada numa “lanterna mágica”,  que pousará em Roma no dia 7 de dezembro vindo da cidade grega  de Olímpia. De lá, passará 64 dias percorrendo o país até o retorno para Turim. 

Ariel Sharon lidera pesquisas
Várias pesquisas de opinião publicadas ontem pela imprensa israelense indicam que o novo partido do primeiro-ministro de Israel, Ariel Sharon, conquistará a maioria das cadeiras na próxima eleição parlamentar, que foi marcada para 28 de março. 
Ele poderá, portanto, formar  uma nova coalizão e assumir um terceiro mandato como chefe de governo. 

Prêmio destaca a Natureza
A Natureza está em primeiro lugar na lista oficial dos pré-selecionados como personalidade do ano da revista “Times”. Brian Williams, da NBC e um dos membros do júri acredita que a Natureza tem fortes probabilidades de ganhar o título.
“Catástrofes como o furacão Katrina e o terremoto no Paquistão serviram para mostrar as falhas em sistemas de seguranças dos países onde eles aconteceram e podem dar a vitória à Mãe-Natureza”, diz Brian. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

