Fidel ri dos rumores sobre sua morte
<b>  </b>
 
CARACAS – O presidente de Cuba, Fidel Castro, disse que se diverte muito com os rumores sobre sua morte que costumam circular de tempos em tempos e assegurou sentir-se “muito bem” de saúde.
O líder, que completará 80 anos em agosto, chegou quinta-feira à noite à cidade argentina de Córdoba, como convidado especial da cúpula de presidentes do Mercosul. 
A Venezuela, país aliado de Cuba, acaba de se incorporar ao bloco.
“Morro quase todos os dias, porém isso realmente me diverte muito e me faz sentir mais saudável”, disse Fidel. O presidente não era visto em público desde o dia 1° de julho, quando presidiu, em Havana, uma reunião do Partido Comunista.
Uma queda que Castro sofreu em outubro de 2004, durante um ato público, foi amplamente divulgada. O presidente caiu sobre um palco, fraturando o joelho direito – que teve que ser operado – e o braço esquerdo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

