Alemanha vence amistoso
<b>  </b>
 
GENEBRA – A Alemanha, que sediará a Copa do Mundo do mês que vem, venceu o clube suíço Servette por 2 a 1 em um amistoso disputado ontem em Genebra, na Suíça.
Michael Ballack e Gerald Asamoah marcaram os gols da Alemanha na partida disputada com portas fechadas.
Em 70 minutos de partida, o técnico Jürgen Klinsmann usou 18 dos 23 convocados. Lehmann, Philipp Lahm, Christoph Metzelder, Mike Hanke e Tim Borowski foram poupados do jogo por estarem voltando de lesão ou para descansarem.
“Esse jogo é apenas para colocarmos os jogadores em atividade e testarmos algumas formações do time”, declarou Joachim Löw, assistente-técnico da seleção alemã.
A Alemanha fará o jogo de abertura da Copa do Mundo, no dia 9 de junho, contra a Costa Rica, em Munique.
Antes da estréia, os alemães enfrentam Luxemburgo no dia 27, Japão no dia 30 e Colômbia no dia 2 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

