Deco dá cartão ao juiz
<b> O jogador bateu boca com
o árbitro Ivanov, que disse que
esperava truques sujos dos
portugueses contra a Holanda </b>
 
MARIENFELD, ALEMANHA – Parecia uma terça-feira rotineira, dia frio, ideal para dar seqüência aos preparativos de Portugal para a partida contra a Inglaterra, pelas quartas-de-final da Copa do Mundo. Mas a delegação portuguesa vivia momentos de tensão, todos eles através do brasileiro Deco, que recebeu o cartão vermelho e está fora do encontro decisivo em Gelsenkirchen.
A alfinetada mais forte foi contra o russo Valentin Ivanov, que apitou o jogo contra a Holanda e teria afirmado a um jornal de seu país, o “Izvestia”, que já esperava truques sujos como entradas por trás e pontapés dos jogadores portugueses, segundo ele conhecidos por ganhar tempo e por entradas pelas costas.
“Fico triste ao saber que um juiz falou isso. A gente também poderia falar muita coisa desse juiz, mas por um questão de respeito não falamos”, disse Deco.
A outra resposta foi dirigida a Carlos Alberto Parreira.
Avisaram a Deco que Parreira teria dito que o estilo de jogo de Portugal não serviria como referência para o Brasil. O jogador reagiu secamente:
“O Parreira tem que falar só da Seleção Brasileira.”
Deco está suspenso do próximo jogo sua ausência é motivo de preocupação para Felipão. Outro problema é a situação do meia-atacante Cristiano Ronaldo, que só terá sua escalação decidida no treino de amanhã de manhã. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

