Pneus são a preocupação de Barros
<b>  </b>
A tribuna 
XANGAI – O brasileiro Alexandre Barros, que ocupa a vice-liderança do Mundial de MotoGP, disse ontem que os pneus serão bastante exigidos no circuito de Xangai, onde domingo será realizado o Grande Prêmio da China, terceira etapa da temporada. 
Barros explicou que a longa reta de 1.200m do traçado deverá causar um desgaste excessivo no centro dos pneus, o que não costuma acontecer em outras pistas. 
“Estas características dificultarão o trabalho dos técnicos da Michelin porque terão de encontrar um pneu que suporte o desgaste na parte central da estrutura do pneu. Os pneus utilizados provavelmente serão parecidos com os usados em Motegi (Japão), onde a parte central é reforçada para suportar a força centrífuga e as altas temperaturas geradas no interior”, contou. 
O piloto da Honda Pons venceu a última corrida, o GP de Portugal, quebrando um jejum de mais dois anos sem vitórias na principal categoria do motocilismo mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

