NOTAS
<b>  </b>
 
Entrevista com 
a pessoa errada
Uma confusão de nomes levou a BBC a entrevistar o economista e técnico em informática Guy Goma – que aguardava uma entrevista de emprego – no lugar de Guy Kewney, editor do site Newswireless.net. 
A entrevista com o Guy errado foi encerrada depois de três perguntas respondidas nervosamente pelo economista do Congo, que aprendeu inglês sozinho e tentava compensar as dificuldades de se expressar com boas doses de simpatia. 

Menor garoto
do mundo
Khagendra Thapa Magar, de 14 anos, considerado o menor garoto do Nepal, aguarda reconhecimento como menor pessoa do mundo pelo livro “Guinness” de recordes mundiais. Magar tem 50 centímetros de altura e pesa 4,5 quilos.
 De acordo com Min Bahadur Thapa, presidente da Fundação Khagendra Thapa Magar, uma resposta do livro dos recordes é esperada nos próximos dias. A fundação foi criada para levantar recursos para o garoto.

Espanha teme
mais imigrantes
A União Européia recebeu pedido de ajuda mais concreta à Espanha, que tenta conter o afluxo de imigrantes africanos em barcos lotados e perigosos às ilhas Canárias. A vice-premiê da Espanha, Maria Teresa Fernandez de la Vega, disse que a ajuda daUE é escassa e lenta.
Mais de 18 mil imigrantes ilegais já chegaram às Canárias só este ano

Guerra com 
tomate nas ruas
Mais de 40 mil pessoas participaram ontem da festa anual da Tomatina na cidade de Buñol, Espanha, região de Valência. Os participantes (foto) jogaram 130 toneladas de tomates uns nos outros.
Caminhões chegaram à principal praça da cidade carregados de tomates. A “guerra”cobriu de vermelho as pessoas e as fachadas.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

