Web Cam
<b>  </b>
 
Encontrar-se com amigos via web e conhecer pessoas com recurso de vídeo pode ser uma boa opção de lazer nestas férias. A nova Web Cam da Clone, que possui um design exclusivo e moderno, conta também com clip para notebook e um suporte para computadores convencionais. Você pode conhecer pessoas na internet ou fazer reuniões de trabalho a distância. Quatro softwares acompanham a câmera, que permitem explorar ao máximo seus recursos. É possível criar filmes, cartões eletrônicos, webpages especiais e personalizadas, além de editar os vídeos gravados no computador. Preço: R$ 166. Mais Informações: www.clone.com.br.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Informática 

