Brasileiras batem de frente com japonesas
<b>  </b>
 
MONTREUX, SUÍÇA – Depois de conquistar no último sábado o bicampeonato do Torneio de Courmayeur, na Itália, a seleção brasileira feminina de vôlei  estréia hoje no Torneio de Montreux, na Suíça, contra o Japão, às 13h30 (horário de Brasília), com transmissão ao vivo da Bandeirantes.
Essa já é a 21ª edição do Torneio de Montreux, que reúne oito das 10 melhores seleções do planeta. Apenas Rússia e Coréia estão fora.
O Brasil está no grupo B, ao lado de Cuba, Japão e Alemanha.  China, Estados Unidos, Itália e Polônia formam a outra chave. Os dois primeiros colocados de cada chave fazem a semifinal no sábado. A decisão do título está marcada para domingo.
Com um grupo renovado, o Brasil mostrou que o trabalho começou no caminho certo, após o título no torneio italiano. O Torneio de Montreux também serve de preparação para o Grand Prix, na Ásia, de 24 deste mês a 18 de julho.
“É importante que a gente consiga uma  boa participação, jogando contra outras equipes que disputarão o Grand Prix. Temos de fazer tudo para sair em primeiro do grupo”, afirmou o técnico brasileiro Zé Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

