Mudança no clima gerou civilização
<b>  </b>
 
As civilizações humanas nasceram em decorrência de grandes mudanças climáticas ocorridas entre 4 mil e 6 mil anos atrás, afirmou um pesquisador britânico especializado em meio ambiente.
“A civilização não apareceu como resultado de um ambiente favorável”, afirmou o Nick Brooks durante o Festival da Ciência de Norwich (leste da Inglaterra). 
“O que consideramos civilização é em grande parte uma conseqüência acidental de adaptação a uma mudança climática catastrófica”, explicou. 
Para ele, a civilização foi um último recurso para organizar a produção e a distribuição de alimentos diante das condições ambientais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

