Kewell volta à Austrália
<b>  </b>
 
OEHRINGEN – O atacante Harry Kewell vai voltar à seleção australiana no amistoso de hoje contra Liechtenstein, em Ulm, Alemanha. Kewell não disputa uma partida internacional completa desde a repescagem da Copa do Mundo contra o Uruguai, no ano passado.
Ele perdeu os jogos preparatórios contra Grécia e Holanda depois de machucar a virilha jogando pelo Liverpool na final da FA Cup.
Mas ele teve um retorno animador quando marcou dois gols na vitória australiana por 8 a 1 sobre um time amador holandês na sexta-feira, e o técnico Guus Hiddink disse que estava satisfeito com sua forma.
“Ele jogou quase 90 minutos da partida contra a equipe amadora... não houve reação e ele jogará com certeza contra Liechtenstein”, disse Hiddink.
Os australianos também estão satisfeitos com o progresso do meia Tim Cahill, que machucou seu joelho atuando pelo Everton este ano e vai jogar contra Liechtenstein.
A única preocupação de contusão na Austrália é com o atacante John Aloisi.
Ele está com um problema na coxa, mas o auxiliar técnico Graham Arnold afirmou que não é sério e que ele também atuará no amistoso de quarta.

 Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h30 – Vôlei Feminino: Brasil x Polônia
13h00 – Esporte Capixaba
17h55 – Esporte Total

TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte

TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record

ESPN BRASIL
11h00 – Bate-Bola na Copa
18h00 – Bate-Bola na Copa
20h00 – Linha de Passe na Copa
22h00 – Sportscenter da Copa

SPORTV
14h00 – Arena Sportv
16h00 – Espanha x Croácia
18h00 – Sportv Tá na Área
20h00 – Austrália x Liechtenstein
23h00 – Sportvnews
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

