Picape boa de briga
<b> Testada por Sobre Rodas, a picape
Frontier 4x4 topo de linha não
perdeu a pose. Venceu obstáculos,
subidas íngremes e pedregulhos </b>
 
A convite da Nissan Atlântica, concessionária Nissan no Estado, Sobre Rodas teve a oportunidade de testar a picape Frontier com motor 2.8 turbodiesel no último final de semana durante o Atlântica Xploration, um passeio de aventura promovido pela revenda num trecho de aproximadamente 200 quilômetros entre Vitória e Pedra Azul. 
Ao todo, participaram do evento cerca de 100 pessoas distribuídas em 30 veículos da marca, entre Frontier, X-Terra e X-Trail.
Sobre Rodas fez o percurso a bordo uma picape Frontier 2.8 turbodiesel com motor eletrônico. 
Durante o trajeto – que misturou trânsito urbano, rodovia e estrada de chão –, o modelo, com tração 4x4, mostrou que abre caminho na terra e em trechos irregulares com valentia. Venceu obstáculos, subidas íngremes e pedregulhos sem perder a pose.
Totalmente de acordo com as normas Proconve Fase 5 e Euro III, o novo motor eletrônico é mais leve, compacto e ganhou oito cavalos de potência se comparado ao modelo anterior.
Agora o veículo rende potência de 140 cavalos a 3.500 rpm. Já o torque de 34,7 kgfm a 1.700 rpm, o escalonamento das marchas da caixa manual de cinco velocidades e a relação final do diferencial foram mantidos.
Nas saídas é preciso manter o motor um pouco acima dos 1.000 rpm para a picape arrancar sem correr o risco de ter o motor apagado. Primeira engatada e a Frontier parte com disposição. 
Ao atingir 2.000 rpm a força máxima é atingida e o carro mostra o quanto é ágil. Os engates são fáceis e precisos. 
Na terra, vale engatar a tração integral. O sistema garante maior segurança para motorista e passageiros. Nas descidas acentuadas, principalmente na lama, o recomendável é selecionar a tração 4x4 reduzida e esquecer o freio para não derrapar.
Com distância livre do solo de 223 mm, ângulo de entrada de 32º e 24º de saída, a picape se sai bem quando é preciso enfrentar obstáculos de média dificuldade. 
O modelo está disponível com dois tipos de tração (4x2 e 4x4) e em três versões de acabamento: XE, SE e SE Strike, topo de linha que foi testada por Sobre Rodas. 
Todas têm direção hidráulica, coluna de direção regulável em altura, bancos dianteiros individuais, ajuste de altura do cinto de segurança, aquecimento, espelho retrovisor interno dia e noite, vidros verdes e tomadas de 12V como principais equipamentos. 
Nas versões topo, a oferta contempla ainda ar-condicionado com quatro velocidades, vidros, espelhos e travas elétricas, console central com apoio de braço e porta-objetos, volante revestido de couro, entre outros itens. 
Na Atlântica Nissan, o preço do modelo com cabine dupla e tração 4x4 parte de R$ 84 mil. A versão testada, porém, sai a R$ 99.800.

Raio X
Motor
• Cilindrada (cm³): 2.798 
• Potência: 140 cv a 3.500 rpm 
• Torque: 34,7 kgfm a 1.700 rpm 
Câmbio
• Manual, de cinco marchas à frente e uma à ré
Suspensão
• Dianteira: Independente, braço triangular duplo, barra estabilizadora, barra de torção e amortecedores telescópicos
• Traseira: Eixo rígido, feixe de mola semielíptico, amortecedores telescópicos e assimétricos
Freios 
• Dianteira: disco ventilado com ABS
• Traseira: tambor com ajuste automático com ABS
Dimensões (mm)
• Comprimento: 5.077 
• Largura: 1.826 
• Altura: 1.700 
• Entreeixos: 2.950 
Capacidades
• De carga: 1.000 quilos
• Tanque: 73,5 litros
Fora-de-estrada
• Vão livre do solo: 223 mm
• Ângulo de ataque: 32°
• Ângulo de saída: 24°
Desempenho
• 0 a 100 km/h: 13,1 segundos
• Velocidade máxima: 173 km/h
Consumo
• Cidade: 12,5 km/l
• Estrada: 16,1 km/l 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

