Tom Cruise lança filme e dispensa dublê
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Experiente em filmes de ação, Tom Cruise quase enlouqueceu a equipe de filmagens de “Missão Impossível 3” por querer fazer todas as cenas do longa sem o auxílio de dublês. 
Sua destreza em desafiar a morte assustou até mesmo o experiente coordenador de dublês Vic Armstrong, que trabalhou com ele no longa. 
Apesar de fazer cenas de perseguição e de saltar de grandes alturas, o ator não encara explosões. A Paramount (estúdio responsável pelo filme) e a produtora de Cruise estão sendo processadas por um dublê que diz ter tido 60% de seu corpo queimado em uma cena. 
As filmagens de “Missão Impossível 3” aconteceram em 2005, na Itália e na China, onde Cruise pôde mostrar sua habilidade pulando de um telhado para outro numa antiga vila de pescadores.
O filme vai chegar ao País amanhã. Este é o filme mais “pauleira” dos três da série. Explosões, torturas e tiroteios fazem parte de todo o longa, orçado em US$ 150 milhões (R$ 310 milhões). 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

