Dia de estréia para Emerson e Nistelrooy
<b>  </b>
 
GRAZ, ÁUSTRIA – Dois dos novos contratados do Real Madrid farão sua estréia hoje. O volante Emerson e o atacante holandês Van Nistelrooy foram escalados pelo técnico Fabio Capello para o amistoso em Graz, na Áustria, contra a Reggina.
Faltará apenas o zagueiro italiano Cannavaro, que ainda não está em boa forma física.
O time começará jogando com Casillas, Cicinho, Sérgio Ramos, Woodgate e Roberto Carlos; Pablo Garcia, Guti, Raúl e Cassano; Júlio Baptista e Van Nistelrooy. O inglês David Beckham entrará no segundo tempo.
A diretoria anunciou ontem, de uma vez por todas, que Roberto Carlos continuará no clube. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

