NOTAS
<b>  </b>
 
Sul-coreano no
lugar de Annan
O chanceler sul-coreano, Ban Ki-Moon, deve ser o sucessor do secretário-geral da ONU, Kofi Annan, depois de consolidar sua liderança numa pesquisa interna feita ontem, sem enfrentar resistência dos cinco membros permanentes do Conselho de Segurança.
A consulta oficial, com cinco candidatos, deve ser feita no próximo dia 9, e em seguida os 192 países da Assembléia Geral devem aprovar a recomendação do Conselho.

Quadros atraem
multidão em museu
Mais de 5,5 mil pessoas visitaram na última semana o museu Munch de Oslo para ver “O Grito” e “Madonna”, quadros de Edvard Munch roubados em 2004 e recuperados em 31 de agosto passado.
A elevada freqüência, de 1.110 pessoas por dia, se deve ao fato de que a direção do museu decidiu festejar a recuperação com a exposição temporária das pinturas antes de serem submetidas a uma restauração de pelo menos um ano.

Americanos serão
300 milhões 
Este mês o número de habitantes dos EUA vai superar 300 milhões de pessoas. O Censo prevê que esse número será atingido  39 anos depois de ultrapassar 200 milhões e 91 anos depois de superar 100 milhões.
Os EUA têm a terceira maior população do mundo, atrás da China e da Índia.

Brasil se destaca
em venda de armas
Um relatório publicado por um conjunto de ONGs diz que o Brasil está emergindo no mercado internacional como um grande exportador de armas. 
Um relatório diz que o Brasil está entrando para este cenário graças aos planos da fábrica de armas austríaca Glock de se instalar no País e também pelas vendas do avião Tucano, da Embraer, para a Força Aérea Colombiana. 

Elefante mata
turista no Quênia
Um elefante esmagou e matou um turista britânico que passava a lua-de-mel no Quênia. Patrick Smith, 34, foi morto diante de sua mulher na reserva nacional de Masai Mara. 
Ele foi esmagado por um elefante quando caminhava por uma trilha com a mulher, com quem estava casado há uma semana.  

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

