Pelé bate bola com Schumacher
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Pelé irá entregar um troféu especial ao piloto alemão Michael Schumacher no Grande Prêmio do Brasil de Fórmula Um, quando o atual heptacampeão mundial – que pode garantir seu oitavo título – vai encerrar sua carreira, no dia 22 de outubro, no autódromo de Interlagos, em São Paulo. 
“É uma grande honra e alegria para mim representar todos os brasileiros nessa entrega do troféu na despedida do maior ídolo na atualidade da F-1’’, disse Pelé.
 “Com certeza o Michael é um grande exemplo para a nova geração e jamais será esquecido, porque despediu-se na sua melhor forma. Nós já tivemos alguns encontros anteriores, também no pódio de vencedores em Interlagos, e ele me contou de sua grande paixão pelo futebol. Eu espero que o Michael tenha bastante saúde para desfrutar com sua família, na nova fase de sua vida. Agradeço toda alegria que o mesmo proporcionou a tanta gente em todo o mundo’’, disse o Rei do Futebol.
Em 2002, também no GP do Brasil em Interlagos, Pelé cometeu o maior mico, quando se distraiu e não deu a bandeirada da vitória para Schumacher. Só após o alemão cruzar a linha final, foi que o ex-jogador deu a bandeirada. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

