Incentivo para pesquisa nuclear no País
<b>  </b>
 
O ministro da Ciência e Tecnologia, Sérgio Rezende, lançou ontem em São Paulo a Rede Nacional de Fusão, projeto para incentivar uma linha de pesquisa que a médio ou longo prazo pode limpar a geração nuclear de energia.  
Em evento na Universidade de São Paulo, ele assinou a portaria que permitirá aos físicos brasileiros trabalharem em conjunto – e não mais em instituições separadas, como tem sido nos últimos 20 anos – , e trocar conhecimento com outros  países.
A fusão nuclear é o processo de geração de energia observado nas estrelas. É mais limpo do que a fissão, usada nas usinas nucleares de todo o mundo, no Brasil também, por usar elementos leves, deutério e trítio, em vez de pesados, como urânio e plutônio, que geram resíduos radioativos com vida curta.
Um grande projeto conduzido pela União Européia e o Japão, o Iter (sigla em  inglês para Reator Experimental Termonuclear Internacional), deve começar a funcionar em 2015. 
Será o primeiro grande teste da tecnologia existente hoje. O Brasil não participa do projeto, muito caro para o orçamento nacional. Mas Rezende pensa que o País pode colaborar “gradualmente”, à medida que a rede forme conhecimento e pessoal capacitado.
A rede começa, em 2007, com R$ 912 mil previstos. A fonte provável são três fundos setoriais: Energia, Gás e Verde-e-Amarelo (voltado a projetos universidade-empresa). 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

