Chávez pode perder vaga na ONU
<b>  </b>
 
CARACAS – A defesa que o presidente da Venezuela, Hugo Chávez, fez do programa nuclear iraniano durante sua atual visita à República Islâmica pode levar o país sul-americano a perder uma vaga no Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU).
Há meses Chávez vem usando viagens, discursos em defesa dos países pobres e acordos petrolíferos generosos para angariar votos que permitam à Venezuela ser eleita, em outubro, para uma vaga temporária no Conselho de Segurança.
Chávez chegou em Teerã domingo, para dois dias de visita, e voltou a defender o direito iraniano à energia nuclear, o que o coloca em rota de colisão com outros países ocidentais que defendem punições a Teerã, especialmente os Estados Unidos.
A declaração pode até mesmo afastar países em desenvolvimento que concordam com as posturas antiamericanas do presidente venezuelano 
Esta semana, Chávez vai à ONU para fazer campanha pela vaga no conselho.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

