NOTAS
<b>  </b>
 
Mãe mata filho que tentou suicídio
Uma mulher de 74 anos matou ontem seu filho de 44, que havia tentado suicídio e se recuperava em um hospital. O homem havia se atirado da janela de seu apartamento, mas sobreviveu e foi internado, em Roma. 
Na tarde de ontem, a mulher foi ao hospital, aproximou-se do leito e o matou com duas facadas no pescoço. Ela foi detida pouco tempo depois. 

Ilegais fazem fila por visto na Itália 
Centenas de milhares de imigrantes ilegais fizeram fila nos correios da Itália ontem em busca de chance para legalizar a situação, na esperança de obter um dos 170 mil vistos de residência distribuídos pelo governo.
Foi o primeiro dia para que eles apresentassem suas candidaturas a empregos especiais que garantirão residência legalizada no país.

Quadrinho pornô dá cadeia nos EUA
Em uma condenação inédita nos Estados Unidos, uma corte sentenciouDwight Whorley a 20 anos de prisão. O crime foi receber por computador quadrinhos japoneses (mangás) de meninas sendo forçadas a fazer sexo com homens.
Whorley, 52, de Richmond, foi considerado culpado por receber 20 desenhos pedófilos japoneses em um computador público de uma agência estatal de emprego.

Indonésios mandam Rice para o inferno
A secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, enfrentou protestos ontem na Indonésia, onde faz visita.  Muitos gritavam: “Vá para o inferno. Condi!” e “Vá para o inferno, América!”.
Já em Israel, uma boneca gigante vestida de maiô (foto) satirizava a mulher forte do governo Bush.  

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

