NOTAS
<b>  </b>
 
Elefantes bebem
e matam três

Uma manada de elefantes bêbados pisoteou até matar três pessoas de uma mesma família, após beber cerveja de arroz depositada em barris em uma aldeia de Assam, no nordeste da Índia.
A manada, formada por 24 elefantes, derrubou a cabana onde a família estava, após entrar na aldeia e beber a cerveja.

“Barco do amor”
para chineses

Um “barco do amor”, disponível somente para homens ricos  e mulheres “bem apessoadas e desejáveis”, está agendado para zarpar no fim deste mês, disse um jornal estatal da China ontem.  O cruzeiro, vai subir o Rio Huangpu, de Xangai. Vinte homens já estavam inscritos até ontem.
Menos de 30 mulheres, das 1.000 que se candidataram, foram aceitas, disse Xu. 

Democratas 
elegem líder

Harry Reid foi eleito ontem por seus pares para o cargo de líder da futura maioria democrata no Senado, e aproveitou para propor novamente uma mudança de rumos na guerra do Iraque.
“Do Iraque à economia, os norte-americanos querem mudança”, disse ele.

Roubado quadro
do espanhol Goya

Um quadro do espanhol Francisco de  Goya foi roubado durante o transporte para exibição no Museu  Guggenheim, de Nova Iorque.
 A obra de arte “Children with a Cart” – Crianças num Carrinho (foto) – desapareceu na  semana passada, quando era levada ao Museu Solomon R. Guggenheim em Manhattan. O valor de seguro da obra é de cerca de US$ 1 milhão (R$ 2,16 milhões). 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

