NOTAS
<b>  </b>
 
Acende cigarro 
e causa incêndio  
Um paciente provocou um incêndio em um hospital de Dallas,  no Estado do Texas (EUA), ao acender um cigarro enquanto estava usando  uma máscara de oxigênio. 
O homem, que não teve sua identidade revelada, sofreu graves queimaduras e teve de ser levado para a unidade de queimados de um outro hospital da cidade. Os  bombeiros levaram 45 minutos para dominar o fogo. Cerca de 100 pacientes tiveram que ser removidos.

Homem é obrigado
a cobrir tatuagem
Um homem de 29 anos que tatuou a suástica em seu peito e seu braço foi obrigado pela polícia a usar uma camisa ou qualquer outra vestimenta  que possa cobrir a exibição desse símbolo nazista. 
Ele estava numa praia turística na Alemanha e foi denunciado por populares. O homem poderá ser indiciado pelo uso de símbolos contrários à constituição.

Temporal tira 
250 mil de casa
A China retirou 250 mil pessoas do caminho de uma grande tempestade tropical que deve atingir a costa sudeste do país.
A tempestade Bilis já provocou várias mortes nas Filipinas e passava por Taiwan durante a noite. Só este ano 349 pessoas morreram na China por causa das fortes chuvas de verão. 

Cidade vive da
prostituição
O sangrento conflito separatista travado nas três províncias muçulmanas do sul da Tailândia, que desde 2004 já matou 1400 pessoas, não acabou com a prosperidade de Betong, a cidade bordel da região. 
Acabam de ser inaugurados outros dois grandes hotéis que ganham dinheiro com a crescente demanda de quartos. Cerca de 400 mil turistas, alheios aos constantes combates, visitaram Betong no último ano. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

