Ucrânia não quer ser só uma figurante
<b>  </b>
 
LEIPZIG – Apesar de ser estreante em Copas, a Ucrânia não quer fazer apenas figuração. Foi a primeira na Europa a se classificar para o Mundial na Alemanha. O time é comandado por técnico Oleg Blokhin, de 53 anos, ex-jogador e o maior craque do país até o aparecimento de Shevchenko, que joga no Milan.
Outro craque do time é Andrei Voronin, do Bayer Leverkusen. O Dínamo de Kiev é o clube com maior número de jogadores na seleção.
Shevchenko garantiu que entra em campo hoje.
“Estou me sentindo muito bem. Treinei normalmente e não tenho problemas na hora de chutar. Não gostaria de perder esse jogo”, afirmou o jogador, que passou as últimas semanas fazendo tratamento para uma lesão no joelho direito. Ele já foi eleito o melhor jogador da Europa.
O jogador é o maior artilheiro da seleção ucraniana, com 28 gols em 63 partidas. Ele também é o maior marcador da Liga dos Campeões, com 52 em 90 jogos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

