Batida de trem mata 5 pessoas na França 
<b>  </b>
 
NANCY – O choque frontal entre um trem de passageiros de dois andares com uma composição de carga matou pelo menos cinco pessoas ontem no sul da França. Os trens estavam trafegando no mesmo trilho por causa de obras na outra linha. O choque aconteceu numa área de floresta perto da fronteira com Luxemburgo.
O trem de passageiros tinha apenas três vagões e ia de Luxemburgo Nancy. A força do impacto lançou vagões de carga para cima do trem de passageiros. 
As primeiras informações indicavam que até 13 pessoas haviam morrido no acidente, mas o ministro dos Transportes da França, Dominique Perben, disse que o número real de mortos parecia ser menor e que havia menos gente no trem do que se imaginava.
A TV francesa disse que três corpos ainda estavam presos nas ferragens do trem de passageiros, mas que os trabalhos de resgate haviam sido suspensos porque os destroços estavam muito instáveis para a equipe de emergência. Há pelo menos duas pessoas internadas em estado grave. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

