NOTAS
<b>  </b>
 
Homem diz que reencarna Papa
Um bispo católico excomungou em Porto Rico os membros de uma seita cujo líder se diz a reencarnação do papa João Paulo II. Edwin Gonzalez Concepción, um ex-bombeiro, diz aos fiéis que se transformou numa manifestação do pontífice morto em abril e que o papa Bento XVI é o anticristo.  

Padres gays contra o Vaticano
Um grupo de 50 sacerdotes homossexuais escreveu uma carta de protesto, publicada ontem na internet, contra o recente documento do Vaticano que exclui gays do sacerdócio. 
“Nos sentimos como filhos abandonados, e não amados, pela Igreja, à qual prometemos e damos amor e fidelidade”, diz um trecho da carta. 

Dalai Lama lança site pessoal
Dalai Lama não resistiu aos encantos da internet. No último domingo, o líder espiritual tibetano colocou no ar o seu site pessoal. 
“Quero levar ao mundo, com a rapidez da nova tecnologia, uma mensagem amor, paz, compaixão e responsabilidade”, disse. A página está disponível em inglês e tibetano. O endereço é www.dalailama.com. 

Jimmy Page ganha medalha da rainha
Jimmy Page (foto), guitarrista da banda Led Zeppelin, visitou ontem o Palácio de Buckingham para receber da rainha Elizabeth II o título de Oficial da Ordem do Império Britânico. 
A distinção não foi concedida somente por sua música. O principal motivo foi o trabalho de Page,  61, com crianças pobres brasileiras. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

