NOTAS
<b>  </b>
 
Papa não aceita
fim do celibato
O papa Bento XVI reafirmou ontem a exigência do celibato  sacerdotal, depois de uma reunião de três horas com cardeais da  Cúria Romana
Segundo nota, “foi reafirmado o valor da escolha do celibato sacerdotal segundo a tradição católica e salientou-se a exigência de uma sólida formação humana e cristã tanto para os seminaristas como para os sacerdotes já ordenados”.

Seqüestradores
mataram vítimas
Os seqüestradores que capturaram, dois dias atrás, dezenas de homens de um prédio do governo iraquiano torturaram e mataram alguns dos reféns, afirmou ontem o ministro da Educação Superior do país,Abd Dhiab, citando o testemunho de pessoas libertadas.
Ele informou também que 70 reféns continuavam desaparecidos.

Vírus ataca 700
durante cruzeiro
Mais de 700 pessoas que estavam a bordo de um navio de cruzeiro entre a Itália e a Flórida ficaram doentes, vítimas de um vírus que provoca problemas estomacais, como diárreia, afirmou a operadora do cruzeiro.
A doença gastrointestinal afetou 556 passageiros e 154 membros da tripulação a bordo do Carnival Liberty.

Morales ameaça
reforma na marra
O presidente boliviano, Evo Morales (foto), ameaçou ontem realizar novos protestos sociais, similares aos que derrubaram dois governos nos últimos anos, para impor “à força” uma nova reforma agrária no país, apesar da resistência da oposição e de setores empresariais.
A Câmara já aprovou proposta do governo, mas há resistências no Senado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

