Piloto passa mal e faz pouso de emergência
<b>  </b>
 
ROMA – Um avião da companhia italiana Air One, que havia decolado de Pisa rumo a Catania (Itália), aterrissou em \"condições de prioridade\" no aeroporto siciliano devido a um mal-estar de um dos pilotos durante o vôo. O piloto foi levado a um hospital local imediatamente após o pouso.
De acordo com as primeiras informações, cerca de 30 minutos depois da decolagem, o comandante do vôo disse a seu parceiro também piloto que não se sentia bem e que ele deveria assumir as responsabilidades na cabine. 
Nessas condições – e cumprindo procedimento padrão –, foi estabelecida uma aterrissagem em condições de prioridade, que ocorreu normalmente.
A agência nacional para a segurança de vôo abriu uma investigação sobre o caso. O episódio foi classificado pela agência como um \"inconveniente grave\".
O piloto, segundo testemunhas do aeroporto, estava desmaiado quando foi socorrido pelos médicos na estação aérea e levado a um hospital. Seu estado seria grave, mas autoridades ainda não confirmaram a informação.
Os passageiros não tiveram nenhum problema. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

