NOTAS
<b>  </b>
 
Teto de aeroporto
cai e fere 3 pessoas
O teto de um terminal em construção de um aeroporto na ilha espanhola de Minorca desabou ontem, deixando pelo menos três feridos.
A ilha está sendo castigada por chuvas fortes, mas a causa do incidente ainda é desconhecida. Aparentemente não havia ninguém sob os escombros. 

Saddam não foi
ditador, diz juiz
O magistrado que preside o julgamento de Saddam Hussein por atrocidades contra os curdos atribuídas a seu regime disse que não o considerava um ditador. 
A declaração, feita ontem durante um diálogo amistoso entre o juiz e Saddam, provocou indignação entre os curdos, que agora exigem a renúncia do magistrado.

Carro voa e invade
segundo andar
Um carro bateu em alta velocidade em um morro de areia e foi lançado 60 metros no ar, caindo dentro do segundo andar de um edifício em Coram, Nova Iorque. O motorista morreu. 
Duas pessoas em apartamentos diferentes escaparam de ferimentos. Não se sabe o que levou o motorista, de 43 anos, a dirigir em alta velocidade em rua sem saída. 

Projeto de Harry 
Potter causa briga 
Funcionários de um aeroporto de Nova Iorque quase impediram que a autora JK Rowling embarcasse em um vôo para a Grã-Bretanha porque se recusou a se separar de manuscritos do último livro de Harry Potter. 
Ela não aceitava que os papéis fossem despachados com a bagagem. Acabou sendo  autorizada a embarcar com eles enrolados em elásticos.

Fidel é esperado 
em encontro
O presidente venezuelano, Hugo Chávez, propôs um “novo rosto” para o Movimento dos Países Não-Alinhados 
(MPNA),  que Havana e Caracas tentam relançar. 
A menos de 24 horas da reunião de 50 chefes de estado em Havana, hoje, aumentam os sinais de que o líder cubano, Fidel Castro, fará aparição pública. Isso não acontece desde julho, quando Fidel se submeteu a uma cirurgia.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

