Briga acirrada pelo 2º turno no Peru
<b>  </b>
 
LIMA – A tensão que se instalou nas sedes das campanhas de Alan García e Lourdes Flores desde a divulgação das primeiras pesquisas de boca-de-urna, às 16 horas de domingo, não tinha se dissipado até a noite de ontem. 
E a previsão é de que a disputa voto a voto pelo direito de disputar o segundo turno da eleição se arraste por vários dias, até que a Justiça eleitoral defina o destino de uma pequena porcentagem de votos impugnados. 
Mais tranqüilo está o candidato nacionalista Ollanta Humala, cuja passagem para o segundo turno está garantida. Por causa do empate rigoroso, foi descartada a possibilidade de o segundo turno ser realizado no dia 7 de maio. A data mais provável da votação final deve ser 4 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

