NOTAS
<b>  </b>
 
Achados no Iraque
corpos torturados 

Autoridades iraquianas encontraram 60 corpos que apresentavam sinais de tortura e execução, de vítimas da violência sectária no país. 
Eles foram encontrados em diferentes bairros da capital iraquiana,  apresentavam ferimentos a bala e estavam com as mãos e os pés atados.

Saddam outra vez 
expulso do tribunal 

O presidente iraquiano deposto Saddam Hussein e os outros seis réus de um processo por genocídio foram novamente expulsos do tribunal. 
A confusão começou quando o ex-ditador se levantou, apontou o dedo indicador para os cinco juízes e gritou um verso do Alcorão: “Combata-os e Deus os punirá!”.

Natascha quer 
morar no cativeiro
 
A jovem austríaca que foi mantida em cativeiro por oito anos e meio disse que gostaria de voltar a morar na casa onde ficou trancada.
Natascha Kampusch, que conseguiu fugir em agosto, afirmou que deseja possuir a residência para que “as pessoas não a transformem em lugar de peregrinação”. 

Vaticano anuncia 
cemitério romano

Visitantes do Vaticano poderão, em breve, visitar um mundo dos mortos reaberto há pouco tempo: um cemitério do Império Romano. A necrópole foi desenterrada há três anos, na construção de um estacionamento. 
Há vários tipos de túmulos, como sepulturas para crianças (foto). As urnas datam de entre a era de Augusto (23 a.C. - 14 d.C.) e Constantino, no início do século IV. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

