Arouca é a dúvida de Oswaldo
<b>  </b>
 
RIO – O técnico do Fluminense, Oswaldo de Oliveira, vai saber hoje  se poderá contar com Arouca no jogo com o Vasco, amanhã, às 21h45, no Maracanã, pelas  semifinais da Copa do Brasil. 
O cabeça-de-área  tenta se recuperar de uma contusão na batata da perna esquerda sofrida no primeiro jogo contra o time cruznaltino, na semana passada, e está em tratamento intensivo. 
Como Romeu, que é o substituto imediato do jogador, está suspenso por ter recebido o terceiro cartão amarelo, o treinador está conversando com Rogério que pode ser a opção para a  posição. 
Rogério está atuando como lateral direito no time tricolor. Mas ele começou sua carreira e atuou em vários clubes como  cabeça-de-área. Por isto, não será surpresa se voltar a atuar em sua posição de origem.
“Vou esperar a definição do Arouca. Mas estou aqui para ajudar. Se Oswaldo precisar, jogo no meio-campo. Já atuei neste setor e não terei problema de adaptação. Quero colaborar da melhor forma possível”, disse Rogério. 
Para chegar à final da Copa do Brasil sem passar pela angústia da disputa de pênaltis, o Fluminense terá que vencer o Vasco por dois gols de diferença. A tarefa não é simples. 
Na opinião de Tuta, o Fluminense precisa ser mais ofensivo para alcançar sua meta. 
“Nosso time tem que atacar muito para derrotar o Vasco e seguir na competição. Este jogo é muito importante e teremos que ser mais ousado do que foi na primeira partida”, afirmou o atacante. 
Oswaldo de Oliveira quer o time atacando mas de forma organizada:
“Vamos atrás do resultado que nos interessa mas de forma consciente e com o time bem ajustado”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

