NOTAS
<b>  </b>
 
Escrito de Lennon encontrado no lixo
Um autógrafo do ex-beatle John Lennon foi encontrado em um saco de  lixo de um centro beneficente em Swansea, no País de Gales, pela britânica Viv Date, diretora da instituição. 
Estima-se que o autógrafo possa valer US$ 1,7 mil (R$ 3,5 mil). Um especialista examinou o papel, que foi encontrado com uma fotografia dobrada, e confirmou a sua autenticidade.

Japoneses põem fogo em mendigo
Dois adolescentes foram presos ontem por supostamente atear fogo em um mendigo indigente no Japão. Makoto Amazutsumi, 60 anos, morreu em outubro de 2005 depois de aparentemente ter sido atingido por um coquetel molotov embaixo da ponte onde morava ao lado de um rio na cidade de Himeji. 
Os estudantes de 15 e 18 anos foram detidos ontem.

Músico de Marley quer 88 milhões
Aston Barrett, ex-baixista do cantor de reggae Bob Marley, reivindicou ontem no Tribunal Superior de Justiça do Reino Unido cerca de 88 milhões de euros (R$ 224 milhões) da herança do músico jamaicano, morto há 25 anos. 
O músico reivindica os direitos autorais pelos contratos de gravação que ele e seu irmão Carlton, que morreu em 1987, haviam assinado com Marley entre 1974 e 1975, além dos lucros referentes às seis músicas que compôs com o artista. 

Mulher retira tumor de 60kg
Médicos espanhóis retiraram um tumor de 60kg de uma mulher obesa no hospital da cidade de Cruces, no norte do País Basco. 
Os cirurgiões abriram o abdômen da mulher, cuja identidade e peso não foram precisados e, depois de extrair o tumor, realizaram uma operação de reconstrução. 
No entanto, o tumor extirpado não é o maior conhecido. Em 1991, um cirurgião extraiu nos EUA um tumor de ovários de 138kg. 

Prisão de matador de Kennedy mantida
Sirhan Sirhan, 62, que assassinou o então senador por Nova Iorque Robert Kennedy, em 1968, quando ele disputava a indicação democrata para as eleições presidenciais de dezembro daquele ano, teve negada, na quarta-feira, sua 13ª tentativa de obter liberdade condicional.
Sirhan busca a condicional desde 1972. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

