Dançarina guardava mão de cadáver
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Um médico acusado de roubar uma mão de cadáver de uma escola médica de Nova J e dá-la de presente a uma stripper (dançarina de boate) declarou-se inocente ontem. 
Ahmed Rashed, 26 anos, formado em 2005 na Universidade de Medicina e Odontologia de New Jersey, foi acusado na segunda-feira. Rashed foi preso e libertado sob fiança de US$ 1 mil (R$ 2,16 mil). 
A stripper Linda Kay mantinha a mão em um jarro com formol em seu quarto. Amigos da dançarina dizem que ela chamava a mão de Freddy. 
A polícia descobriu a mão e mais seis caveiras humanas na casa de Linda depois de atender a um chamado de possível suicídio. Linda diz que comprou as caveiras por telefone, através de um catálogo. 
A mão foi retirada da instituição em maio ou junho de 2002, de acordo com investigadores. Se condenado, Rashed pode pegar até 10 anos de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

