NOTAS
<b>  </b>
 
Prodi teve contas
investigadas

O primeiro ministro italiano, Romano Prodi, e sua mulher tiveram seus registros financeiros espionados durante os últimos dois anos por funcionários do Estado, disse uma fonte judiciária ontem.
A investigação empreendida por promotores de Milão mostrou que funcionários públicos verificaram “por muitas e muitas vezes” os registros tributários do líder da centro-esquerda Prodi, que subiu ao poder em maio.

Alemanha teme
atentados

A Alemanha recomendou ontem a suas embaixadas que reforcem a segurança por temores de reações às fotos em que soldados do país aparecem brincando com um crânio humano no Afeganistão.
O Ministério das Relações Exteriores dirigiu o alerta às embaixadas em Cabul e no Oriente Médio, depois que o popular jornal Bild publicou as fotos mostrando os militares em posições macabras e às vezes obscenas com o crânio. 

China compra
150 aviões

A fabricante européia de aviões Airbus e empresas francesas de engenharia e de serviços públicos assinaram acordos no valor de mais de US$ 10 bilhões (R$ 21,4 bilhões) em Pequim, dia em que a China estendeu o tapete vermelho para o presidente Jacques Chirac.
Os acordos incluem a compra de 150 aviões Airbus de porte médio no valor de US$ 9,9 bilhões.

Apelo à Madonna
para manter bebê

Yohane Banda, o pai do menino africano que Madonna deseja adotar, teme que as críticas façam com que ela desista da adoção e pediu à popstar que não fique brava. Madonna e o marido, o cineasta Guy Ritchie, conseguiram a guarda de David Banda, de apenas um ano e um mês, natural de Malavi. 
Madonna é mãe de Lourdes Maria, de 9 anos, e Rocco, de 6. Ontem foi divulgada uma foto de Madonna com as crianças. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

