NOTAS
<b>  </b>
 
Pai mata filha
por video game
A pequena Alayiah Turman, de um ano e cinco meses, foi espancada até a morte por puxar os fios e derrubar o video game de seu pai, Tyrone Spellman, 25. 
Ele ficou transtornado e começou a socar o rosto da garota. Quando a mãe da menina chegou em casa, Spellman explicou que ela estava dormindo. O crime ocorreu nos EUA.

Mulher de 350 kg
usa guindaste
Uma mulher de 350 quilos precisou ser levada para uma ambulância com a ajuda de um guindaste em uma operação que durou 48 horas.
Siham Yehia, 57, foi levada a um hospital do Cairo.  Ela está doente há 29 anos e ficou praticamente imobilizada há dois anos após quebrar uma perna.

Engana colegas 
e vem ao Brasil
A secretária de um escritório israelense de advocacia pediu ajuda a seus empregadores para pagar uma operação de coração para seu marido e, com o dinheiro obtido, os dois vieram aproveitar o Carnaval brasileiro.
Em uma festa organizada para arrecadar fundos, os funcionários do escritório conseguiram cerca US$ 60 mil.

Inglês de 3 anos 
compra carro
Apesar de ter apenas 3 anos, Jack Neal tornou-se, por um breve período, o  proprietário de um carro conversível cor-de-rosa, depois de comprá-lo por US$ 17 mil pela internet.
A mãe de Jack disse que ela deixou no computador a senha para acesso no site eBay, de leilões virtuais, e que seu filho usou a opção “comprar agora” para concluir a compra.

Taliban diz que Bin 
Laden está vivo
A televisão Al Arabiya disse ontem que o líder da Al-Qaeda, Osama bin Laden, está vivo e bem de saúde. 
Acredita-se que Bin Laden e seu vice, Ayman al-Zawahri, estão escondidos na fronteira entre o Afeganistão e o Paquistão. Ele foi visto pela última vez em um vídeo transmitido para coincidir com as eleições presidenciais americanas em 2004.  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

