Mateus, filho de Cosme, é só alegria
<b>  </b>
 
O lateral Mateus, de 16 anos, filho do técnico Cosme Eduardo, do Serra, pode ser novo mas não é menino. Ele vibrou quando soube da sua absolvição no julgamento de terça-feira no TJD da Federação de Futebol – havia sido expulso no jogo contra o Jaguaré – e retorna à  equipe amanhã contra o Linhares.
“Fui agredido quando disputei uma bola no ar, mas o juiz só viu quando cai com o adversário e tentei me desvencilhar. Mas estou motivado para voltar e mostrar meu futebol”, afirmou Mateus, que estava nas categorias de base do Vasco.
Com o atacante Luciano Roger suspenso, a única dúvida do treinador serrano é quem vai formar dupla com Espanhol: Rodrigo Oliveira, Daniel e Gustavo.  

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

