Visitante esconde o jogo
<b>  </b>
 
Segredo é a alma do negócio para o Grêmio Barueri. No seu primeiro jogo fora de casa por uma competição nacional, o time paulista não quer dar brechas para o Vitória, no Salvador Costa, e esconde o jogo sobre como vai tentar derrubar o atual campeão capixaba na noite de hoje.
“Se vamos para cima ou ficar na retranca? Me desculpem, mas só falo que vamos entrar com 11 jogadores. Falar a nossa arma para o adversário é perigoso”, disse o técnico do Barueri, José Carlos Fescina.
Como as duas equipes pouco se conhecem, o treinador acredita que o início do jogo será lento, com as duas equipes se estudando no primeiro tempo.
“É normal sentir a equipe adversária nos primeiros minutos. Sabemos que o Vitória é o campeão capixaba, mas não temos mais informações sobre o time. Só acompanhei as últimas escalações pela internet”, confessou Fescina.
O que ninguém esconde no time paulista é a ambição de lutar pelo título da Terceirona, que vale uma vaga na Segundona do Brasileiro do ano que vem.
“Passo sempre aos jogadores que temos que pensar sempre no máximo. Se o máximo for o título, é lá que temos que chegar e vamos brigar muito por isto”, garantiu o técnico.
O Grêmio Barueri tem apenas seis anos de existência e um currículo que começa a despertar atenção no futebol paulista. Em 2004, o time venceu a Série A3 (Terceira Divisão) do Paulista, e no ano passado foi o campeão da Série A2 (Segunda Divisão), garantindo vaga no Paulistão do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

