Brasileiros em campo na Itália 
<b>  </b>
 
ROMA – O Roma não agüenta mais ouvir falar do Milan, para quem perdeu três vezes em seguida por 2 a 1, em duas semanas. Para livrarse do tormento em que se transformou o poderoso rival, a equipe dos brasileiros Mancini, Emerson e Lima tenta descontar em cima da Udinese, hoje, na abertura do returno do Campeonato Italiano. Os romanos lideram a competição, com 42 pontos – apenas três de vantagem sobre os milaneses. O técnico Fabio Capello tratou de convencer seus jogadores de que os tropeços para o Milan, no campeonato e na Copa Itália, não devem interferir no desempenho do time no resto da temporada.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

