Juiz suspeita de procurador da República 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O juiz federal Jefferson Schneider, que conduz as investigações sobre a tentativa de compra de um dossiê contra tucanos por petistas, proibiu o procurador da República encarregado do caso, Mário Lúcio Avelar, de ter acesso aos autos do inquérito. 
O magistrado suspeita que o procurador tenha vazado informações sigilosas sobre as apurações. O procurador ficou irritado e reclamou com Schneider, que recusou-se a revogar a decisão. 
Avelar pediu ao Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região, em Brasília, para voltar a participar ativamente da investigação.  Schneider proibiu Avelar de ter acesso a qualquer trecho dos autos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

