Estátua de faraó sai do Cairo
<b>  </b>
 
Uma estátua gigante do antigo faraó egípcio Ramsés II está sendo retirada de uma praça do Cairo, onde ficou por mais de 50 anos. As autoridades querem evitar que a poluição do local e as vibrações causadas pelos trens de uma estação próxima danifiquem a relíquia, que tem 11 metros de altura, mais de três mil anos e 83 toneladas.
O transporte da estátua para um área de pirâmides próxima do Cairo – onde está sendo construído um museu de relíquias – começou na quinta-feira e está sendo feito com caminhões. A operação está sendo transmitida ao vivo pela televisão egípcia.
Uma caixa gigante de aço foi construída em volta da estátua para que o transporte seja feito com estabilidade. A parte da cabeça foi envolvida em plástico. “Ramsés ficará feliz agora”, disse o diretor do Conselho de Antigüidades do Egito, Zahi Hawass. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

