NOTAS
<b>  </b>
 
Papa faz alerta 
sobre Líbano
O papa Bento XVI afirmou ontem que o assassinato do ministro libanês Pierre Gemayel foi um “ataque brutal” e conclamou o povo do Líbano a tomar cuidado com “as forças obscuras que tentam destruir o país”.
Em declarações diante de 20 mil fiéis na Praça de São Pedro, ele também apelou aos líderes do Oriente Médio para que busquem  “solução global e negociada” para antigos impasses.

Recorde de civis
mortos no Iraque
O número de mortes entre civis no Iraque em um mês atingiu um nível recorde em outubro com 3.709 pessoas mortas, segundo um relatório da ONU divulgado ontem em Bagdá. 
Conforme Said Arikat, porta-voz da missão de assistência da ONU no Iraque, o número excede a última estimativa, que contabilizava 3.590 mortes. 

Comércio de pele
de cães e gatos
Defensores chineses dos direitos dos animais saudaram uma  proposta da União Européia para a proibição de importações de pele de cães e de gatos, dizendo que a medida forçará o governo da China a aprimorar a proteção dos animais. 
A União Européia apresentou a proposta na segunda-feira, prevendo a proibição da venda e importação de peles de cães e gatos em todos os 25 países.  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

