Ronaldo volta para a Espanha na boa
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Ronaldo voltou na tarde de ontem para a Espanha, depois de sete dias de permanência no Brasil.
 Nesse período, o jogador do Real Madrid e da Seleção Brasileira desfrutou da companhia de parentes, tratou de problemas particulares e deu seqüência ao tratamento da ruptura parcial de ligamentos do tornozelo esquerdo. 
No embarque, Ronaldo caminhava normalmente e viajou otimista, acreditando ser possível estar em campo no dia 19 de novembro,  para encarar o clássico contra o rival Barcelona pelo Campeonato Espanhol. 
Ronaldo não tem condições de disputar os dois amistosos da Seleção, dias 12 e 15 de novembro, no Oriente Médio.
“Pelo parecer  dos médicos e pela minha recuperação, estou muito confiante de que disputarei o jogo com o Barcelona”, disse o jogador, antes de embarcar no Aeroporto Internacional  de Guarulhos, em São Paulo – ele estava na capital paulista desde terça-feira para se reunir com alguns de seus patrocinadores. 
Ronaldo se submeteu a sessões de fisioterapia na clínica de sua irmã, Ione, na zona oeste do Rio, por vários dias. Na quinta-feira da semana passada, ele chegou à cidade de muletas, ainda sob o impacto do choque com o zagueiro Perea, do Atlético de Madrid, na rodada de 16 de outubro do Campeonato Espanhol. 
Na oportunidade, especulou-se que ele poderia até sofrer uma cirurgia para recompor os ligamentos do tornozelo. A hipótese foi descartada pelos médicos  do Real Madrid, pelo próprio Ronaldo e ainda pelo ortopedista da Seleção, José Luiz Runco,  que esteve com o atacante duas vezes nos últimos sete dias e constatou a evolução de seu estado clínico. 
“Ele reagiu até um pouco melhor daquilo que eu esperava. Tem muitas chances de ser liberado para jogar dia 19 de novembro”,  disse Runco, sempre em contato com seus colegas do Real para troca de informações  sobre a contusão de Ronaldo. “O tornozelo dele desinchou bastante.”  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

