Reta final para inscrição na PM
<b>  </b>
 
Os interessados em participar do concurso da Polícia Militar com 300 vagas para soldados devem ficar atentos ao prazo de inscrição que termina no próximo domingo (dia 3).
As inscrições podem ser realizadas somente via internet 
(www.cespe.unb.br/concursos/pmes2006). A taxa custa R$ 40,00 e o candidato deve efetuar o pagamento da taxa em qualquer agência bancária por meio da Guia de Recolhimento da União (GRU Cobrança) gerada no ato da inscrição.
A seleção é aberta a candidatos de ambos os sexos e para disputar as oportunidades é necessário ter idade entre 18 e 28 anos até na data de início da inscrição. 
Também é preciso ser brasileiro nato, estar em dia com as obrigações eleitorais e o serviço militar, ter ensino médio completo, possuir altura mínima de 1,65 metro (masculino) e 1,60 metro (feminino) e se comprometer em servir em qualquer região do Estado.
A remuneração durante o curso de formação é de R$ 741,60. Após a incorporação, o vencimento passa para R$ 
1.237,90. Também são oferecidos benefícios como assistência médica e odontológica.
A seleção terá nove etapas. A primeira delas será composta por prova objetiva, com 120 questões de conhecimentos gerais, e redação. 
Os exames serão aplicados em 14 de janeiro, no turno da tarde, em Vitória. Os candidatos terão quatro horas e meia para resolver as questões propostas das disciplinas Língua Portuguesa, Matemática, História Geral e do Brasil, Geografia Geral e do Brasil.

Anote

• Inscrições: Vão até 3 de dezembro somente via internet 
(www.cespe.unb.br/pmes2006). 
• Taxa: R$ 40,00.
• Remuneração: R$ 741,60 (durante o curso de formação) e R$ 1.237,90 (após a incorporação). 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Concursos 

