Nova barreira em fronteira dos EUA
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A extensa barreira eletrônica para fechar a fronteira americana com México e Canadá será inicialmente testada em um trecho de 40 quilômetros no deserto a sudoeste de Tucson, no Arizona, informaram ontem autoridades dos Estados Unidos.
A barreira terá câmaras de vídeo, sensores aéreos e terrestres, sistemas de radar, detectores de veículos e sistemas avançados de transmissão desenvolvidos pela Boeing. A vigilância ficará a cargo de uma patrulha especial, que será formada por 18 mil homens até 2008.
O Departamento de Segurança dos EUA não quer repetir os fracassos já reportados no passado com tentativas semelhantes, como o programa recente Integrated Surveillance Intelligence System (Sistema Inteligente de Vigilância Integrada), que custou US$ 429 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

