Paraibano vai ser capelão de tropa no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Pela primeira vez, um brasileiro acompanhará o Exército britânico na guerra do Iraque. O padre anglicano Carlos Tomé, 42, será o capelão de um regimento da Artilharia Real britânica entre maio e novembro de 2007. 
O paraibano participará dos treinamentos para situações de guerra junto com os 500 homens da tropa a partir de fevereiro próximo, no Reino Unido. 
Depois, viaja com os soldados para o sul do Iraque. “Soube que faz 55ºC de dia e de 10º a 15ºC à noite. Mas paraibano está acostumado com calor’’, diz. Os capelães têm a função de aconselhar as tropas.  

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

