Menina tenta salvar mãe do fogo e morre
<b>  </b>
 
STEELTON, EUA – Uma menina de 6 anos que havia escapado de uma casa em chamas morreu depois de voltar ao incêndio para procurar por sua mãe na manhã da última terça-feira. 
A criança não sabia que a sua mãe Myiaa Smith, de 29 anos, já havia escapado com segurança pulando da janela do segundo andar.
Bombeiros encontraram o corpo da pequena Da-Onah debaixo de uma cama no segundo andar.
Da-Onah e sua prima Nesha Barely, 13, dormiam no primeiro andar quando acordaram com o incêndio e correram para fora. A prima disse que perdeu o controle de Da-Onah, que gritava pelo nome da mãe e voltou para dentro da casa para tentar encontrá-la.
Os bombeiros e a polícia não conseguiram entrar devido à intensidade das chamas. A casa foi completamente destruída.
O chefe dos bombeiros Gene Vance disse que o incêndio parecia ter sido acidental, e que provavelmente se iniciou na área de serviço.
A vizinha Evelyn Brubacher disse que Da-Onah era uma menina doce e bem-comportada, e que ela e a mãe eram muito próximas.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

