Discussão sobre ética e clima
<b>  </b>
 
Um grupo de especialistas se reúne até hoje no Rio de Janeiro para debater um tema aparentemente transcendental: como o mundo pode agir de maneira ética em relação à mudança climática. 
A idéia do grupo é incluir nas negociações internacionais sobre o aquecimento global noções de igualdade e justiça que geralmente são ofuscadas por argumentos econômicos. 
Um exemplo é a responsabilidade por desastres naturais, que tendem a aumentar com a mudança climática e a afetar mais os países pobres (que emitem pouco gás carbônico e, portanto, são menos responsáveis pelo aquecimento) que os ricos. 
Quem paga pelo afundamento das nações-ilhas do Pacífico ou pelas secas na África e no Nordeste brasileiro? 
Ironicamente, a discussão vem sendo liderada por alguém que até poucos anos atrás representava justamente o país mais antiético do debate climático: Donald Brown, ex-subsecretário de Estado dos EUA e negociador-chefe do governo Bill Clinton na Convenção do Clima das Nações Unidas na época em que os EUA assinaram (mas nunca chegaram a ratificar) o Protocolo de Kyoto, em 1998. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

