Corinthians vai de três atacantes 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Juninho afirmou que optou por armar o Corinthians com três atacantes para a partida contra o União Barbarense, amanhã. Juninho tomou a decisão não em função do adversário, mas devido às características de seus jogadores. No entanto, dependendo das circunstâncias da partida, o técnico disse que pode recuar um dos atacantes, passando a ter quatro jogadores no meio-campo. “A adaptação ao momento do jogo é muito importante’’, explicou. Marcelo Ramos, que teve a documentação regularizada e poderá fazer sua estréia, deverá ser a referência no ataque, jogando mais à frente. A partida de também pode valer a liderança do Grupo 1, pois Corinthians e Barbarense dividem com América e São Paulo o primeiro lugar, com quatro pontos.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

