Pacote de mudanças na Educação 
<b>  </b>
 
Além do ensino médio integrado à profissionalização de jovens e adultos, o governo federal reuniu uma série de projetos na área da Educação para que sejam apresentados hoje, em Brasília, pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Os programas vão da formação de professores ao auxílio a estudantes universitários carentes, como A Tribuna já havia divulgado com exclusividade.
Mas a estrela do pacote é o Fundo de Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb), que cria um sistema de redistribuição de recursos entre estados e municípios. Em quatro anos, serão aplicados R$ 4,3 bilhões no fundo.
Uma das principais alterações na área será a ampliação do ensino fundamental de oito para nove anos. 
Outros projetos pretendem melhorar a qualificação de professores. De acordo com o MEC, um dos programas (“Ppró-formação), vai oferecer gratuitamente cursos de licenciatura a profissionais da rede pública que atuam nas séries finais: 7ª e 8ª do fundamental e 2º e 3º, do médio.
O investimento será feito já no segundo semestre deste ano e ainda vai destinar R$ 800,00 por ano para cada professor que integrar o programa.
Já o Pró-Letramento prevê a melhoria na formação de professores de Português e Matemática, com atualização de conteúdo, pois pesquisas apontam que estudantes apresentaram um mau desempenho nessas áreas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

