Governo inglês quer privatizar a Amazônia
<b>  </b>
 
O governo inglês, por meio de David Miliband, secretário do Meio Ambiente, divulgou na semana passada no México um plano para transformar a floresta amazônica em uma grande área privada. 
O anúncio foi feito durante encontro realizado na cidade de Monterrey. O evento reuniu os governos dos 20 países mais poluidores do mundo.
A proposta inglesa, que conta com o aval do primeiro-ministro Tony Blair, visa proteger a floresta, segundo Miliband. O próprio político admitiu que a idéia está em seu estágio inicial e que será preciso discutir as questões de soberania da região com o Brasil. 
O plano prevê que uma grande área da Amazônia passaria a ser administrada por um consórcio internacional. Grupos ou mesmo pessoas físicas poderiam então comprar árvores da floresta para protegê-la.
Em agosto desse ano, o multimilionário sueco Johan Eliasch comprou uma área de 400 mil hectares na Amazônia.
Eliasch, presidente da empresa de material esportivo Head, propôs no início de agosto, durante uma reunião de empresários em Londres, a compra da Amazônia para garantir sua preservação. Segundo Eliasch, com US$ 18 bilhões (R$ 39,6 bilhões) é possível comprar toda a floresta.
O objetivo, de acordo o sueco, é mantê-la intacta para aplacar as mudanças climáticas que seriam responsáveis por tragédias como o furacão Katrina e o tsunami de 2004. 
A redução no número de catástrofes reduziria os gastos das seguradoras, que em 2005 atingiu US$ 83 bilhões (cerca de R$ 182, 6 bilhões).
Eliasch já é dono de 160 mil hectares da floresta, em Manicoré e Itacoatiara, no Estado do Amazonas.  

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

