Verdão vence na Colômbia e alivia a crise
<b>  </b>
 
MEDELLÍN – O Palmeiras não vencia havia quatro jogos, seqüência que encerrou sua pretensão de conquistar o Campeonato Paulista. Ontem, o time paulista ignorou tudo isso e superou o Atlético Nacional por 2 a 1 no estádio Atanasio Girardot, em Medellín, na Colômbia.
Os gols do Palmeiras foram marcados por Correa, aos 13 minutos, Leonardo Silva, aos 24, do primeiro tempo. Díaz, aos 49 do segundo tempo, diminuiu para os colombianos.
O resultado positivo, primeiro do Palmeiras como visitante na Copa Libertadores 2006, leva a equipe paulista à liderança do Grupo 7 do torneio, agora com 9 pontos ganhos em 5 jogos disputados. 
Único invicto da chave, o time paulista pode se classificar antes de entrar em campo na rodada derradeira (para isso, basta que o Rosario Central vença o Cerro Porteño).
O time do Parque Antarctica não vencia desde o dia 19 de março, quando fez 4 a 2 sobre a Ponte Preta. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

