NOTAS
<b>  </b>
 
Rogério Ceni 
no meio-campo
O técnico Muricy Ramalho admitiu escalar o goleiro Rogério Ceni, artilheiro do time no Brasileirão com oito gols, no meio-campo ou ataque, caso o São Paulo conquiste o título com antecedência.
“Nunca pensei na possibilidade, mas pode ser legal para o espetáculo. No jogo de despedida do Raí, ele jogou na linha, com a camisa 10, e foi muito bem”, disse Muricy.

Cotovelada não
tem perdão
No fim do clássico do último domingo, na Vila Belmiro, o são-paulino  Lenílson pediu desculpas a André Oliveira pela cotovelada que lhe deu na boca e, a princípio, o santista o perdoou. Mas ontem, após ver o lance na TV, pediu punição. 
 “Todos viram que ele deixou o braço. Ele diz que não foi intencional, mas foi. E como já aconteceu em outras vezes, ele deve ser punido”,  disse André Oliveira.

Tapinha de boa
sorte de doer
Um “tapinha de boa sorte” do treinador do Chelsea, o português  José Mourinho, no capitão e zagueiro do Barcelona, Puyol, antes do empate de 2 a 2 na última terça-feira pela Liga dos Campeões, está repercutindo na internet. 
Quando os jogadores os dois times estavam no túnel do Estádio Camp Nou para entrar em campo, Mourinho, que cumprimentava  os rivais com um leve tapa no rosto, ao passar por Puyol soltou a mão. Perplexo, o zagueiro riu sem graça.

Zoff é assaltado e
leva soco no olho 
O ex-goleiro e ex-treinador da seleção italiana, Dino Zoff, 64, foi agredido por quatro homens mascarados e armados ontem, ao reagir a um assalto em sua casa, em Roma.   
Zoff, ao lado mulher, foi abordado na garagem. Ele foi jogado no chão e levou um soco, ficando com o olho direito roxo. Ele entregou os relógios, telefones celulares e cerca de R$ 27,5 mil.

Tiros de jogador
agitam Guarani
O resultado do exame residuográfico a que foi submetido o jogador do Guarani André Conceição, que teria atirado em direção de alguns torcedores do clube após o empate de 1 a 1 com o Ituano, em Campinas – deve sair até quinta-feira. 
Como o Bugre está perto da Terceirona, torcedores seguiram os jogadores até o hotel onde moram e foi aí que André Conceição, que nega os disparos, teria atirado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

