Aparelho avisa hora da insulina
<b>  </b>
 
Nos próximos dias, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) vai receber o pedido de aprovação de um produto inédito para diabetes no País.
Parecido com um marcapasso, o Sistema Paradigma Real Time, da Medtronic, avisa em tempo real quando o nível de insulina foge dos limites determinados pelo médico, além de medir e liberar o hormônio responsável por levar glicose até as células no sangue.
O controle é feito 288 vezes por dia. Quando está fora do padrão, emite um alarme sonoro ou vibratório e o paciente, então, injeta a insulina. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

