NOTAS
<b>  </b>
 
Alemão Asamoah provoca o Brasil
O atacante Asamoah, da Alemanha, decidiu provocar a Seleção Brasileira, ao dizer que este ano será bem diferente de 2002, quando o time canarinho venceu os alemães na final por 2 a 0.
“Vamos ter o apoio da torcida e os ‘queridos sul-americanos’ não terão moleza. Não somos o Brasil, com seus 22 artistas da bola, mas intimidamos qualquer um”, disse Asamoah. 

Prêmio mexicano supera o brasileiro
Se o México for campeão da Copa, cada jogador receberá R$ 550 mil, valor maior do que o fixado pela CBF aos atletas da Seleção Brasileira: R$ 440 mil.
Mas se a seleção mexicana for eliminada na primeira fase, o prêmio será de R$ 22 mil. Caso alcance a fase mata-mata, passa para R$ 75 mil. Se for vice-campeã, os jogadores embolsarão R$ 440 mil.

Felipão tem apoio dos portugueses 
A maioria dos portugueses demonstra confiança no trabalho do técnico da seleção, o brasileiro Luiz Felipe Scolari, segundo mostrou o resultado de uma pesquisa de rádio. 
O trabalho de Felipão é considerado bom para 58,5% dos entrevistados e muito bom para 22,9%. Apenas 5,5% acham ruim e  1,5%  consideram muito ruim.

Banheiro tira a medalha de Barthez 
O goleiro do Olympique de Marselha, Fabien Barthez, disse que perdeu a cerimônia de entrega de medalhas após o vice-campeonato da Copa da França, no sábado, porque precisava ir ao banheiro.
Barthez não apareceu para receber sua medalha depois que o Marselha perdeu por 2 a 1 para o Paris Saint-Germain. 
“Eu estava apertado para ir ao banheiro, então corri para o vestiário”, disse Barthez.  

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

