Segredos da Aids com os chimpanzés
<b>  </b>
 
DURBAN, ÁFRICA DO SUL – Os chimpanzés podem conter pistas essenciais para a guerra contra a Aids, mas esses macacos podem ser extintos antes de revelarem seus segredos, alertou ontem um importante geneticista. 
Paul Sharp, da Universidade de Nottingham (Grã-Bretanha), disse em uma conferência sobre Aids, em Durban, que as últimas pesquisas indicam que os chimpanzés são uma fonte importante, mas cada vez mais ameaçado, de esperança para uma melhor compreensão do vírus HIV.
Os chimpanzés estão infectados com vírus muito parecidos com o tipo HIV-1, o vírus da Aids mais comum entre humanos. Ao contrário das pessoas, porém, os chimpanzés não desenvolvem a Aids, o que intriga os cientistas. 
“Se pudermos entender os chimpanzés talvez possamos entender mais como o vírus afeta os humanos”, disse Sharp. “É claro que precisamos fazer isso antes que os chimpanzés sejam extintos”, disse.
Alguns pesquisadores temem que os chimpanzés africanos sejam extintos em cerca de 50 anos, ou antes, dependendo da espécie, porque eles são caçados para alimentação e são vítimas do desmatamento. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

