Páreo do oito não foge da raia 
<b>  </b>
 
O remo capixaba terá um brilho a mais com o retorno dos barcos no páreo do oito. A prova encerrará a terceira regata do Campeonato Estadual de Remo, amanhã, a partir de 9 horas, na Prainha de Santo Antônio, em Vitória.
A mudança no local da prova foi estratégica: no mesmo horário da regata acontecerá a Procissão Marítima de São Pedro, onde vários barcos confirmaram presença.
Os técnicos do Álvares, José Roberto Lima, o Boca Vazia, e do Náutico, João Luís Nascimento, não se importaram com a mudança. Apenas o técnico do Saldanha, Luciano Simonelli, o Bugalu, fez cara feia para a alteração. 
Segundo ele, o local não tem tradição e perde os mais ilustres admiradores do remo, que acabam não comparecendo em Santo Antônio.
O técnico Boca Vazia, mais uma vez, retirou a carga de responsabilidade dos ombros de seus remadores e disse que os favoritos são seus adversários.
“Meus remadores não treinaram muito, então, sinto que os meus adversários estão melhor preparados. Na verdade, sinto que essa regata será bem equilibrada”, disse Boca Vazia.
Já João Luís disse que o Náutico recuperou o barco do oito e vai competir.
“O Messias (atleta do Náutico Messias dos Santos Pereira) é da categoria júnior e irá concorrer no double skiff e no oito. A expectativa é boa, estamos bem treinados”, disse o técnico.
Aliás, para manter os atletas e suas famílias bem unidos, será promovido um café da manhã.
“Eu acho legal que isso aconteça, já que muitos de nossos pais não se conhecem. É um momento de integração”, salientou o remador Messias dos Santos Pereira.
Para Bugalu, a regata em Santo Antônio não tem muito brilho porque não conta com o mesmo público torcedor que existe na entrada da baía de Vitória. Mas ele gostou bastante do retorno das provas do oito.
“Primeiro, vamos colocar o oito júnior na água. Quando estiver mais no final do ano, iremos treinar o nosso sênior, já que também haverá outra maratona”, salientou Bugalu. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

