Suco de frutas contra mal de Alzheimer
<b>  </b>
 
Os sucos de frutas e de verduras podem ser uma excelente forma para evitar os problemas do mal de Alzheimer, diz um estudo publicado na revista “The American Journal of Medicine”. 
Uma pessoa que beba pelo menos três copos de suco por semana tem 76% menos de possibilidades de desenvolver a doença do que se tomasse só um copo, segundo os cientistas do Centro Médico da Universidade de Vanderbilt (Tennessee). 
O mal de Alzheimer é uma doença neurológica, progressiva e incurável, que afeta principalmente os maiores de 65 anos. Seus primeiros sintomas de perda de memória degeneram em demência e podem levar à morte. 
As conclusões sobre o efeito dos sucos foram extraídas de um estudo realizado com 1.836 pessoas, incluindo uma análise de suas dietas, além das faculdades intelectuais, a cada dois anos, ao longo de um período de dez anos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

