NOTAS
<b>  </b>
 
Abelhas invadem campo e jogo pára
Um fato inusitado ocorreu no estádio Arthur Marinho, em Corumbá (MS), no jogo Corumbaense e Moreninhas. O árbitro Elvécio Zequetto interrompeu a partida aos 37 minutos da fase final por causa de um enxame de abelhas que estava num dos travessões e invadiu o campo.
Os jogadores, técnicos, árbitro e auxiliares tiveram que deitar no gramado para não serem atacados e o Corpo de Bombeiros foi chamado para fazer o extermínio das abelhas para o jogo continuar.

Júlio César, enfim, no Inter
O procurador do goleiro Júlio César, Josias Cardoso, anunciou ontem que o jogador será incorporado ao Internazionale no mês que vem. Comprado pelo clube de Milão junto ao Flamengo, o jogador foi emprestado ao Chievo no Campeonato Italiano. 
“O Júlio está preocupado com a inatividade. Esse período no Chievo foi muito importante para sua adaptação à cultura italiana e vai facilitar a estréia dele no Inter”, disse Josias.

Fernando para o lugar de Helton
O Coritiba confirmou ontem a venda do goleiro Fernando, 26, para o União de Leiria, de Portugal, onde terá a missão de substituir o ex-vascaíno Helton, que foi contratado pelo Porto. Os valores da transação não foram divulgados.
“Estou feliz por ter sido valorizado e ter a chance de jogar no futebol que é muito desenvolvido e de alto poder econômico,  mas também triste por sair de casa”, disse Fernando.

Alemães cantam de galo bem cedo
Os alemães acham que sua seleção  vai conquistar o título da Copa do Mundo de 2006, que será disputada no país. Segundo pesquisa da revista Kicker, 44,2% dos leitores consultados acham que a Alemanha conquistará o título.
O Brasil está em segundo  lugar (19,1%), seguido por Argentina (9,7%) e Inglaterra, com 9,6%.

Ricardinho nos planos do Roma
O apoiador Ricardinho, do Santos, e que vai disputar a Copa das Confederações pela Seleção Brasileira, é pretendido pelo Roma, segundo afirmou o empresário do jogador, Paulo Afonso.
Ricardinho, que faz 29 anos no dia 23, tem passaporte italiano e, assim, poderá jogar como comunitário, sem contar como estrangeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

