NOTAS
<b>  </b>
 
Jorginho elogia
reação de Robinho
O auxiliar técnico da Seleção Brasileira, Jorginho, achou normal a briga de Robinho com o volante dinamarquês Gravesen durante o treino do Real Madrid na última terça-feira.
“O Robinho foi muito corajoso, porque o cara (Gravesen) é forte, parece um touro! É bom saber que temos um jogador tão corajoso, macho mesmo”, disse, rindo, Jorginho.

Romário aposta as
fichas em Dunga
Parceiro de quarto de Dunga na Copa de 94, quando o Brasil conquistou o tetra nos EUA, Romário aprovou a escolha do novo técnico da Seleção Brasileira.
“Mais do que ninguém, ele vai saber convocar os jogadores que devem. Na hora certa, os que têm nome serão chamados, mas se estiverem bem”, disse o Baixinho, atualmente no futebol dos EUA, que elogiou Morais, do Vasco, e Jônatas, do Flamengo, e Vágner Love, do CSKA.

Cartão vermelho
para presidente
O árbitro argentino Horacio Elizondo deu ontem de presente ao presidente do país, Nestor Kirchner, num encontro na Casa Rosada, o cartão vermelho com o qual expulsou o francês Zidane na final da Copa. 
O encontro provocou uma série de especulações sobre um possível convite para que Elizondo ingresse na política. “Não houve nenhum oferecimento, mas não se pode descartar nada na vida”, disse Elizondo.

Medo faz técnico
pedir o boné
O técnico da seleção iraquiana de futebol, Akram Salman, deixou Bagdá ontem, com medo da situação da cidade, após ter recebido ameaças de morte. Ele pediu o boné e viajou para o Curdistão.
“Por causa das condições de segurança e da falta de serviços básicos em Bagdá, além do fato de ter sido ameaçado, estou fora”,  disse o técnico. Porém, a federação não aceitou sua demissão.

Torcida do Ceará 
bota para quebrar
Os torcedores do Ceará, revoltados com o time – que é o antepenúltimo na Segundona –, picharam e depredaram ontem a sede do clube, em Fortaleza, lançando até bombas de fabricação caseira.
Na chegada do time de Goiânia, onde perdeu de 2 a 1 para o Vila Nova, os baderneiros chegaram a tirar o lateral Gustavo de dentro de um táxi no aeroporto, exigindo satisfação pelo golaço contra que marcou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

