Brasileiro faz crescer violência no Japão
<b>  </b>
 
TÓQUIO – O governo japonês tem se movimentado para negociar com o Brasil a conclusão de um tratado que vai possibilitar extraditar suspeitos de crimes mais graves. 
A medida quer deter o crescimento do número de brasileiros na corrida para o exterior após cometerem graves delitos no Japão. As negociações devem ser iniciadas durante este ano. 
De acordo com o ministro do Exterior e a Agência Nacional de Polícia, o número de brasileiros suspeitos voando do Japão após terem cometido delitos graves aumentou de 27 em 2000 para 38 em 2001, 39 em 2002, 56 em 2003, 71 em 2004, e 86 em 2005. O ano de 2004 figura como o 2º maior após os 283 fugitivos chineses.
A polícia de Shizuoka incluiu um brasileiro na lista dos “mais procurados”, após um crime ocorrido em julho de 1999, no qual uma estudante  de 16 anos foi assassinada.
O suspeito é conhecido por ter voado para o Brasil logo após o fato e a polícia japonesa não tem possibilidade de colocá-lo sob custódia, em detrimento da ausência de um tratado bilateral de extradição com o Brasil.
Em outro caso, um brasileiro roubou um dono de restaurante e depois o matou. O suspeito continua livre.
A Constituição Brasileira proíbe a extradição de brasileiros na custódia de investigadores criminais estrangeiros, exceto para aqueles envolvidos no tráfico ilegal de entorpecentes e outras drogas ilegais. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

