Efeito estufa faz derreter a Antártida
<b>  </b>
 
Cientistas disseram ontem ter encontrado a primeira prova direta que relaciona o derretimento da camada de gelo na Antártida com o aquecimento global.
Mudanças nas correntes de ar que atingem a região sul da Terra somadas às emissões humanas de gases do efeito estufa aqueceram a Antártida e contribuíram para o rompimento da geleira de Larsen B, em 2002, disseram.
“É a primeira vez que se foi capaz de relacionar diretamente o esfacelamento da Placa de Gelo de Larsen com a atividade humana”, afirmou Gareth Marshall, autor do estudo da Sociedade Antártida Britânica.
O pedaço que se desprendeu no mar de Weddell em 2002 tinha 3.250 quilômetros quadrados, sendo maior que Luxemburgo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

