Uso de botox pode viciar, diz pesquisa
<b>  </b>
 
O tratamento estético com Botox, para rejuvenescimento e contra rugas, pode viciar, indica uma pesquisa de duas instituições britânicas. 
Em um estudo que será apresentado na Associação de Cirurgiões Plásticos de Estética, da Grã-Bretanha, os cientistas descobriram que 40% dos pacientes que fizeram aplicação de Botox expressaram vontade “compulsiva” de passar novamente pelo tratamento.
Os pacientes precisam tomar doses freqüentes de Botox para que o tratamento – que paralisa alguns músculos – continue tendo efeito.
Em 2005, o número de britânicos que usam Botox aumentou 50%. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

