Energia de abóbora vai alimentar celular
<b>  </b>
 
O óleo de palmeira e de sementes de abóbora deve contribuir com a geração de eletricidade para acionar redes de telefonia móvel em toda a África. O anúncio foi feito pela Ericsson e pela operadora sul-africana de telefonia móvel MTN.
A estratégia faz parte de um plano de substituição de combustíveis fósseis por biocombustíveis sustentáveis, extraídos de cultivos dos agricultores locais. O projeto terá início na Nigéria, o mais populoso dos países africanos. Neste país, o combustível será processado com base em palmas, sementes de abóbora, amendoins e pinhão. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

