Brasil aceita adotar metas sobre clima
<b>  </b>
 
Representantes do governo brasileiro na COP-12 (12ª Conferência das Partes) da Convenção do Clima da ONU, que se encerra hoje em Nairóbi (Quênia), disseram que o País flexibilizou sua posição e poderá assumir metas em uma segunda fase do Protocolo de Kyoto, a partir de 2012.
A afirmação quebra a tradicional dureza do País nas negociações da ONU sobre mudanças climáticas – que lhe renderam, na semana passada, o título de ‘fóssil do dia’, no qual ONGs escolhem o país que mais atravancou o debate.
O Brasil sempre defendeu que não iria negociar obrigações futuras antes que nações ricas cumprissem metas de reduções de gases-estufa a que se comprometeram. A discussão brasileira se concentrava no artigo 9º da convenção, que fala de avaliações a serem feitas periodicamente no protocolo.
Nas discussões, os países divergem sobre fazer uma avaliação para reajustar Kyoto a partir de 2012 (‘review’) ou uma revisão (‘revision’), que poderia modificar as regras já a partir de 2008 – quando a primeira fase do protocolo entra oficialmente em vigor.
Em uma reunião do Fórum Brasileiro de Mudanças Climáticas realizada ontem, durante a conferência, o diretor do Departamento de Meio Ambiente do Ministério das Relações Exteriores, Luiz Alberto Figueiredo Machado, disse que o Brasil não se opõe a uma proposta da África do Sul de marcar uma data para a avaliação do Protocolo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

