Colômbia descobre espécie de pássaro
<b>  </b>
 
Um pássaro multicolorido, novo para a ciência, foi descoberto numa floresta até então inexplorada da Colômbia, desencadeando esforços para a proteção da área. A ave, amarela e de crista vermelha, foi batizada de yariquies, em homenagem à tribo indígena que habitava as montanhas onde o animal foi descoberto, e que preferiu cometer suicídio a se submeter ao domínio espanhol.
Para os ambientalistas, a descoberta se dá num momento crucial. Graças, em parte, ao yariquies, o governo decidiu reservar 500 acres da floresta andina para estabelecer um parque nacional. 
“Ainda há muita flora e fauna a ser descoberta na região”, disse Camila Gomez, do grupo colombiano ProAves.
“Descobrem-se cerca de duas novas espécies de pássaro a cada ano, no mundo”, disse o britânico Thomas Donegan, membro da dupla responsável pela descoberta. “É um evento raro”.
Para chegar ao habitat isolado do pássaro, Donegan e sua parceira, a colombiana Blanca Huertas, faziam caminhadas regulares de 12km floresta adentro, contando com suprimentos lançados por helicópteros para prosseguir, em picos de até três mil metros acima do nível do mar. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

