NOTAS
<b>  </b>
 
Joelho tira Nilmar
do Brasileirão
Após torcer o joelho direito no primeiro tempo do clássico de domingo contra o Palmeiras, o atacante Nilmar desfalcará o Corinthians no restante do Brasileirão e ficará longe do futebol por aproximadamente seis meses. 
O jogador realizou ontem exames que apontaram um rompimento no ligamento cruzado anterior do joelho direito e será operado ainda esta semana.

Edmílson se diz
novinho em folha
O volante brasileiro Edmílson mostrou muita confiança durante sua reapresentação ao Barcelona, nesta semana, para iniciar os treinamentos para a próxima temporada européia.
O jogador garantiu que já está totalmente recuperado da operação no joelho direito, no início de junho, que o tirou da Copa.
“Estou me sentindo muito bem e não senti nenhuma dor nos testes físicos”, afirmou Edmílson.

Portugal sim,
ora, pois, pois
O atacante brasileiro Liédson, 28, um dos destaques do Sporting, pode seguir os passos do meia Deco, do Barcelona, e defender a seleção de Portugal em um futuro próximo.
“Se algum dia for convidado a fazê-lo, não hesitarei. Sinto-me bem em Portugal”, disse Liédson, que já defendeu o Corinthians, Flamengo e Coritiba.

Ribéry não
sai nem a tiro
Uma das revelações da última Copa e nos planos do Bayern de Munique, Real Madrid, Arsenal e Lyon, o meia-atacante francês Ribéry não sairá do Olympique de Marselha. Quem garante é o presidente do clube, Pape Diouf.
“Ele não sai nem a tiro, porque contamos com Ribéry para sermos mais ambiciosos. Não importam as ofertas que cheguem. Ele não vai nos deixar”, disse o cartola.

Rivaldo, o dito
pelo não dito
Após revelar sua aposentadoria para o final da próxima temporada, o meia-atacante Rivaldo, 34, do Olympiakos, da Grécia, negou ontem que irá deixar o futebol e disse que a informação veiculada foi um equívoco.
“Acho que foi um mal entendido. Falei numa entrevista que este era meu último ano na Europa. Depois disso, posso parar ou continuar no Brasil. Se eu estiver bem, vou continuar jogando”, afirmou Rivaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

