Álvares no salão da bola pesada
<b> Os cabralistas estréiam
hoje na Taça Brasil,
contra o Universo/PE, às
18h30, em Orlândia (SP) </b>
 
ORLÂNDIA/SP – Chegou a hora de colocar em prática tudo o que foi passado durante o mês de treinamento do Álvares Cabral. Os capixabas estréiam hoje na 33ª Taça Brasil, às 18h30, contra o Universo/PE, atual bicampeão pernambucano, no ginásio Maurício Leite de Moraes, em Orlândia (SP).
O Álvares está no Grupo C, junto com o Universo/PE, Intelli/SP e São Bernardo/SP, atual vice-campeão da Taça Brasil.
O técnico cabralista, Jorge Ferreira Alves, o Índio, está otimista e acredita que os primeiros minutos de bola rolando hoje serão fundamentais para a campanha dos capixabas no torneio.
“Temos em nosso histórico a vitória sobre o Intelli. em Vitória, no ano passado, pela Copa Sudeste. Isto dá um ânimo diferente à equipe. Não é impossível alcançarmos a classificação”, disse Índio.
A delegação capixaba chegou ao local de competição na tarde de ontem, já ligada em uma das armas do adversário de hoje do Universo/PE, o goleiro-linha Reginho,  o artilheiro do time.
“Fizemos treinos específicos para combatermos o goleiro-linha. O jogo de amanhã (hoje) será bastante disputado”, acrescentou o treinador capixaba.
Segundo Índio, só durante o jogo é que o Álvares vai encontrar a melhor maneira de atuar contra os pernambucanos:
“Só depois de um tempo é que iremos saber se vamos marcar por zona, se vamos atuar mais no meio da quadra. Será um jogo de xadrez esse início.”
A estratégia do técnico do Universo/PE, Fabiano Choquito, foi jogar para o quinteto capixaba a responsabilidade pela vitória.
“Projetamos dificuldades para esse jogo contra o Álvares, mas nossa equipe está otimista e motivada. O nosso time mescla ações de ataque e defesa, mantendo sempre a regularidade”, contou Choquito.
Os dois primeiros colocados do Grupo C se classificam para a próxima fase, que será disputada nas cidades de Mossoró (RN) e Natal (RN).
Álvares: Vitão, Chico, Raphinha Canhoto, Erich e Bruno Malias. Técnico: Índio. Universo/PE: Reginho, Rafael, André (Sandro), Assis e Antônio (Edy). Técnico: Fabiano Choquito. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

