Revisão sobre clima marcada para 2008
<b>  </b>
 
Uma das decisões tomadas na 12ª Conferência do Clima da ONU, que terminou ontem em Nairóbi (Quênia), foi comemorada como vitória pelos países em desenvolvimento.
Delegados decidiram marcar para 2008 uma avaliação do Protocolo de Kyoto, e não uma revisão mais ampla (“revision”) como defendiam alguns países ricos.
O texto final afirma que a próxima avaliação “não levará a novas obrigações (de reduções de gases causadores do efeito estufa) para nenhuma das partes”.
A inclusão foi sugerida pelos países em desenvolvimento por um receio de que a avaliação do protocolo fosse utilizada para se tentar incluir metas para países pobres. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

