Coração mata mais mulheres
<b>  </b>
 
As doenças do coração são a principal causa de morte entre as mulheres européias, segundo um estudo apresentado em uma conferência que acontece na capital irlandesa.
As doenças cardíacas são dez vezes mais freqüentes nesse setor da população que o câncer de mama, destacou o professor Ian Graham, do hospital Adelaide and Meath, de Dublin. 

Café da manhã
ajuda meninas
Garotas que comem regularmente café da manhã, especialmente com cereais, são mais magras do que as que costumam pular essa refeição, descobriu um estudo americano que acompanhou 2,4 mil meninas por 10 anos. 
Segundo a pesquisa, as meninas que se alimentam pela manhã possuem índice de massa corporal menor, um indicativo usado para avaliar a existência de obesidade.

Vaticano condena
embrião de 2 mães
O Vaticano condenou ontem a produção na Grã-Bretanha de um embrião com o DNA de duas mães.
“Vai se realizar uma clonagem, o embrião do qual se extrai o núcleo é suprimido e vai se criar um novo embrião implantado em uma mulher que passa a ser mãe substituta. Isto constitui uma sucessão de violações que, do ponto de vista da moral é condenável”, afirmou o monsenhor Elio Sgreccia.

Mochila cria
eletricidade
Pesquisadores da Universidade da Pensilvânia (EUA) desenvolveram uma mochila que produz eletricidade a partir dos movimentos de quem a usa. O recurso pode ser importante para equipes de resgate ou exploração científica, por exemplo.
Calcula-se que baterias representem até 25% do peso da carga levada por alguém.

Pterossauros, os
maiores voadores
Cientistas da Universidade de Portsmouth, na Grã-Bretanha, encontraram evidências de que os pterossauros, répteis voadores que viveram há milhões de anos, foram as maiores criaturas voadoras que já existiram na Terra.
Fósseis encontrados no México indicam que os pterossauros tinham envergadura de 18 metros, de uma ponta a outra de suas asas. Alguns fósseis datam de 220 milhões de anos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Especial 

