NOTAS
<b>  </b>
 
Caso Jackson sem novidade
Os jurados do caso em que Michael Jackson é acusado de abuso sexual encerraram o quinto dia de deliberações sem chegar a um veredicto. Na quarta-feira, Jackson fez uma outra visita ao hospital para tratar de suas dores das costas. O cantor de 46 anos é acusado de abusar sexualmente de um menino de 13 anos em 2003.

Italiana é solta no Afeganistão
A italiana Clementina Cantoni, 32 anos, funcionária de uma organização humanitária foi libertada no Afeganistão depois de ter ficado 24 dias nas mãos de rebeldes. “Ela está sã e salva”, afirmou o porta-voz ministerial, Latfula Mashal. “Estou feliz em lhes dizer que Clementina está bem e em bom estado de saúde depois da terrível experiência pela qual passou”, disse ele.

Policial posa nua na Inglaterra
Uma policial britânica que despiu o uniforme em uma revista masculina está sendo investigada pela unidade de assuntos internos da polícia de Greater Manchester. Rachelle Pantoja teve suas tarefas restringidas e foi transferida para a divisão de trânsito depois de posar para a revista Zoo. 

Exposição de caixões exóticos
Uma curiosa exposição está atraindo atenção no museu de Kassel. São 16 tipos de caixões exóticos, construídos para determinados tipos de pessoas ou profissionais em específico. Um dos modelos, por exemplo, lembra uma guitarra gigante (foto), na qual pode ser enterrado um cantor de rock. A amostra vai estar aberta até setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

