Galáxia mais antiga 
<b>  </b>
 
Uma equipe de astrônomos japoneses anunciou ter detectado a galáxia mais distante – e, conseqüentemente, a mais antiga – já descoberta pelo homem, já que a luminosidade recebida atualmente foi emitida há 12,7 bilhões de anos, nos primeiros momentos do universo. 
A explosão do Big Bang, que criou o universo, ocorreu 750 milhões de anos mais cedo, afirmam Masanori Iye, do Observatório Astronômico Nacional de Tóquio, e sua equipe, num artigo que será publicado na revista científica Nature. 
A descoberta foi confirmada por espectroscopia, que estuda o “desvio para o vermelho” desse grupo de estrelas, com a ajuda do telescópio Subaru, instalado no arquipélago americano do Havaí. 
As galáxias mais distantes continuam a se afastar a uma velocidade crescente do centro do universo. 
Quanto mais elas se afastam, mais a luz por elas emitida tende para o vermelho. Portanto, as galáxias mais antigas estão nas faixas de onda mais próximas do vermelho. 
Em março de 2004, uma equipe franco-suíça, que utilizou o grande telescópio VLT (Very Large Telescope), no Monte Paranal (Chile), teria descoberto uma galáxia situada a 13,2 bilhões de anos-luz, mas seus trabalhos nunca foram confirmados.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

