NOTAS
<b>  </b>
 
Dois lados da moeda na Copa
O inglês Theo Walcott, 17, será o jogador mais jovem na Copa da Alemanha, enquanto o goleiro da Tunísia, Ali Boumnijel, 40, será o mais velho.
A convocação de Walcott foi uma grande surpresa, pois o atacante nem sequer atuou como titular pelo seu clube, o Arsenal. Ele pode se tornar o jogador mais jovem desde Pelé, em 1958, a marcar um gol em Copas.

Presos argentinos com a amarelinha
Os presos de Buenos Aires disputarão, a partir do dia 30, uma competição de futebol nos moldes da Copa, com 32 times representando as seleções. 
Mas um grupo de presos terá uma missão quase impossível. Os presidiários da unidade de número 6 da prisão de Dolores serão os representantes do Brasil, usando, inclusive, camisas iguais à da Seleção.

Jogador mais jovem vai levar prêmio
O inglês Wayne Rooney, o argentino Messi e o português Cristiano Ronaldo estão na lista de candidatos ao Prêmio de Melhor Jogador Jovem da Copa.
No total, 40 jogadores de 21 países concorrem ao prêmio – eles têm de ter nascido a partir de 1º de janeiro de 1985. O Brasil não tem nenhum candidato, já que o mais novo do grupo, Robinho, nasceu em 25 de janeiro de 1984.

Orangotangos no clima do Mundial
Só faltou colocar chuteiras. Mas um grupo de orangotangos entrou em clima da Copa durante um evento de animais ontem, vestindo os uniformes da seleção da  Coréia do Sul.
Batendo de três dedos na bola, os primatas (foto) deram um show no pega contra os “rivais” franceses, todos com pinturas para expressar seu 
“amor” pelas duas seleções, que estão no Grupo G do Mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

