NOTAS
<b>  </b>
 
Fred fica oito 
semanas de molho
O atacante Fred sofreu uma pancada na perna direita no jogo contra o Olympique de Marselha no domingo pelo Campeonato Francês e vai ficar de molho de seis a oito semanas.
Assim, o ex-jogador do Cruzeiro, e que vem brilhando no pentacampeão francês Lyon, ficará de fora do amistoso da Seleção Brasileira contra a Suíça, dia 15 de novembro, na Basiléia.

Mordida será
investigada 
O ministro dos Esportes britânico, Richard Caborn, pediu ontem que a Federação Inglesa de Futebol investigue a mordida que o volante argentino Mascherano, do West Ham, levou do atacante Defoe, na vitória do Tottenham por 1 a 0, domingo, pelo Campeonato Inglês.
O lance inusitado ocorreu após o ex-corintiano dar um entrada dura no rival, que revidou com uma dentada no ombro esquerdo do argentino. “Mordi de brincadeirinha”, justificou Defoe.

Cartola suspende
jogador violento
O presidente do FC Bruxelas, Johan Vermeersch, suspendeu ontem o  atacante marfinense Kargbo até 2007 pela entrada desleal dada no atacante Hempte na derrota de 3 a 1 para Kortrijk, domingo último, pelo Campeonato Belga
“O presidente que, após presenciar  o jogo, decidiu suspender Kargbo por considerar inadmissível colocar em risco a carreira de um jogador da equipe adversária, além de manchar a imagem do clube”, diz a nota do FC Bruxelas.

Real Madrid entra
na Fórmula Um
O presidente do Real Madrid, Ramón Calderón, afirmou ontem  que um carro branco com o escudo do clube disputará o GP da Espanha de Fórmula Um, no circuito de Montmeló, em Barcelona, no dia 13 de maio.  
“É um projeto lindo e o acordo é com uma equipe que compete para ganhar. Correr em Barcelona com o escudo do Real será o máximo”,  disse Calderón. 

Técnico Dunga
perde a primeira
Dunga sofreu ontem sua primeira derrota como treinador ao  comandar a seleção de jogadores estrangeiros que atuam na Alemanha, derrotada por 5 a 4 para uma seleção de jogadores alemães, em Dusseldorf.
O jogo, cuja renda vai para o Unicef, teve a participação do ex-jogador Jorginho, auxiliar de Dunga na Seleção, autor de um dos gols. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

