Reforços do Santos têm a grande chance 
<b>  </b>
 
SANTOS – Os contratados este ano pelo Santos terão hoje uma das maiores oportunidades de ocupar seus espaços no time. Isto porque o Santos en - frenta o São Caetano, às 17 horas, na Vila Belmiro, e não terá cinco titulares, que estão na seleção sub-23 (Alex, Paulo Almeida, Diego, Robinho e Elano). Com o lateral-direito Paulo César suspenso, Marco Aurélio ganha a oportunidade de fazer sua estréia com a camisa do Santos. Vai ser também o primeiro jogo do novo time na Vila Belmiro e esse fato é um estímulo a mais para o centroavante Robson, que não conseguiu marcar na partida contra o Oeste, em Itápolis.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

