Investigação de ovnis em Londres
<b>  </b>
 
O Ministério da Defesa britânico tentou evitar que o público viesse a saber do trabalho de uma unidade encarregada de investigar supostos avistamentos de objetos voadores não-identificados (ovnis). 
Segundo publicado no jornal The Guardian de ontem, documentos liberados sob a Lei de Liberdade de Informação a dois pesquisadores acadêmicos mostra que autoridades do ministério tentaram eliminar informações sobre a unidade, chamada DI55, do lote de registros  oficiais que são liberados, rotineiramente, a cada 50 anos. 
Os registros sobre a tentativa de eliminação dos documentos referentes à DI55  foram obtidos pelos professores de Jornalismo David Clarke e Andy Roberts. 
“Esses documentos não nos dizem nada sobre óvnis, mas mostram o desespero (do ministério) em esconder o interesse que os serviços de espionagem tinham no assunto”, disse Clarke. 
Após um pedido de acesso público aos documentos sobre ovnis feito em 1976, o  chefe de segurança do ministério se opôs à divulgação dos arquivos porque eram  confidenciais e \"de muito pouco interesse para um cientista sério\". 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

