Entra Paule e sai Goleo
<b>  </b>
 
BERLIM – A Federação Alemã de Futebol lançou ontem, em Düsseldorf, a dois dias do amistoso contra os Estados Unidos, o mais novo mascote de sua seleção para a Copa do Mundo. 
Para dar maior motivação aos jogadores alemães e mexer com o ambiente, a águia Paule vai entrar em campo no Westfalenstadion  antes do início da partida.
O mascote vai substituir aos poucos o leão Goleo nas partidas e nas cerimônias  oficiais dos organizadores do Mundial. Goleo foi criticado por não ser muito engraçado, por ser parecido com um urso e por não usar nenhum calção por baixo da camisa da seleção da Alemanha. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

