Transplante total de rosto na Inglaterra
<b>  </b>
 
Uma equipe de cirurgiões ingleses recebeu ontem a autorização para realizar o primeiro trasplante completo de rosto no mundo, que poderá ser feito em alguns meses, informou uma fonte médica.
O comitê de ética do Royal Free Hospital de Londres autorizou a solicitação apresentada pela equipe do professor Peter Butler, que diz estar “encantado” de ter esta oportunidade. Ele se prepara para isso há 14 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

