Fabri não pula do poleiro do Galo em 2006
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O meia Rodrigo Fabri não deve mais deixar o Atlético/MG. Após ser anunciada a sua liberação, o Galo voltou atrás e agora considera a possibilidade de manter o jogador no elenco. 
Faltava apenas o acerto financeiro para que Rodrigo Fabri deixasse Belo Horizonte. Porém, a diretoria não procurou o meia para e ele então se apresentou normalmente para iniciar os trabalhos visando 2006.
“O Rodrigo tem contrato com o Atlético, é jogador do Atlético, gosta do clube e não vemos problema nenhum em permanecer. Não discutimos a parte financeira para a rescisão de seu contrato, eu estou entendendo que a diretoria o quer no ano que vem”, disse seu procurador Fernando César. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

