Fogão volta a sonhar com Tardelli
<b>  </b>
 
RIO – Enquanto a novela Dodô está longe do últimos capítulos, o Botafogo voltou a sonhar com a contratação do atacante Diego Tardelli, porque a negociação envolvendo o jogador para o Bétis, da Espanha, fracassou. 
Com isso, os dirigentes esperam convencer o São Paulo a trocar Tardelli por Almir, jogador que agrada ao técnico Paulo Autuori. 
Hoje, a diretoria pode anunciar dois reforços: o meia Rosembrick e o lateral-esquerdo Xavier. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

