“Jogador de Seleção tem que ter garra” 
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O novo técnico da Seleção Brasileira, Dunga, já começou a impor seu 
estilo. Conhecido pela garra e determinação dentro de campo, o capitão do 
tetracampeonato afirmou que exigirá comportamento semelhante de seus comandados.
“Jogador que não vibra não fica na Seleção. Não pode faltar garra, vibração e vontade de vencer”, afirmou.


O novo treinador diagnosticou a falta de união na equipe que caiu nas quartas-de-final da Copa da Alemanha diante da França e afirmou que, com um racha entre os jogadores, é impossível vencer.
Dunga afirmou ontem que irá privilegiar os jogadores que atuam no futebol brasileiro na primeira convocação para o jogo amistoso contra a Noruega, em Oslo, no dia 16 de agosto. A convocação está marcada para a próxima terça-feira.
O capitão do tetra adiantou o perfil de um dos seus parceiros que irá trabalhar a seu lado na comissão técnica.
“O meu auxiliar será um ex-jogador identificado com a Seleção. Será uma pessoa vibrante”, comentou.
Além de Dunga, a equipe médica já está definida e será a mesma da Copa da Alemanha, liderada pelo ortopedista José Luiz Runco. Wendel Ramalho também está confirmado como preparador de goleiros.
Dunga deverá enfrentar um certo constrangimento no novo cargo, já que terá que definir o futuro de jogadores muito criticados durante a campanha no Mundial da Alemanha e que atuaram ao seu lado na Seleção, como o lateral Cafu e o atacante Ronaldo.

EXIGÊNCIA
“Não tenho que ser mais rígido, é o atleta que tem que se apresentar (à Seleção) em (boas) condições. Jogador da Seleção tem que ter postura, atitude, e não precisa que eu fale ou as pessoas falem isso a ele.”

COMISSÃO
“O presidente Ricardo Teixeira me deu total liberdade de montar a comissão técnica. Vamos fazer uma coisa nova. Pela primeira vez vai haver contato direto da comissão técnica com ele. Toda dificuldade que tivermos, vamos nos reportar diretamente a ele.”

VIBRAÇÃO
“O mais importante é fazer os jogadores entenderem que qualidade nós temos, mas para jogar tem que estar altamente motivado, vibrar com a seleção, saber que poucos têm essa possibilidade e eles têm que aproveitar o momento. No período em que estiverem na Seleção, terão de viver de corpo, alma, mente e coração.”

RENOVAÇÃO
“Vamos dar oportunidade a outros jogadores virem à Seleção. Mesclar é a melhor coisa que tem.”

AMISTOSO
“Vamos levar em consideração que muitos voltaram agora para a pré-temporada (na Europa) e temos que ver em que nível estão. A lista terá mais jogadores que atuam no Brasil. Será a grande chance desses atletas”

COPA
“Copa do Mundo se ganha com um grupo. Se nós pensarmos que um jogador só vai resolver, não vamos ganhar. É preciso ter, mais do que um time, um grupo.”

Imperador elogia comandante
MILÃO – Depois de participar da Copa do Mundo da Alemanha pela Seleção Brasileira, o atacante Adriano se reapresentou ao Inter de Milão ontem e disse que gostou da escolha de Dunga como novo treinador do Brasil.
“Gostei muito. Espero ser convocado para os próximos jogos”, declarou.
O camisa 10 do clube milanês também negou que vá se transferir para o Real Madrid – o clube espanhol cederia Ronaldo em troca do ex-flamenguista.
“Conversei com Massimo Moratti (presidente do Inter). Não tenho nenhuma intenção de deixar o time. Ele está comigo, e eu estou com ele.”
O atacante reconheceu que não esteve bem no Mundial da Alemanha e afirmou que os trabalhos para a próxima edição do torneio, na África do Sul, precisam começar desde já.
“Não foi a Copa que a gente esperava, mas não podemos vencer sempre. Mais cedo ou mais tarde, iríamos perder. Agora esperamos colocar as coisas no lugar e fazer uma bela Copa em 2010.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>