Exigido fim de cadeias secretas americanas
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Um relatório do Comitê contra a Tortura da ONU divulgado ontem em Genebra pede que os EUA tomem medidas para acabar com torturas no Afeganistão e no Iraque, além de exigir o fechamento do centro de Guantánamo, em Cuba, e das prisões secretas mantidas pelos EUA. 
Prisioneiros do centro em Cuba entraram ontem em confronto com guardas que tentavam impedir um detento de cometer suicídio, de acordo com informações do Exército. 
O comitê da ONU, composto por 10 especialistas independentes, analisou se os EUA respeitam a Convenção contra a Tortura, adotada em 1984 e que entrou em vigor em 1987, como faz regularmente com os 141 Estados que assinaram o documento. 
Em relação ao centro de detenção de Guantánamo – inaugurado após os atentados de 2001, para abrigar suspeitos de terrorismo –, um relatório da ONU em fevereiro último já havia apontado que “as condições gerais de detenção em Guantánamo equivalem a um trato desumano” e, em certos casos, “tortura”. 
A ONU estabeleceu prazo de um ano para que Washington corrija seus métodos.  

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

