CTE apaga o Estrela
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Campeão do turno do Capixabão, o Estrela abriu a segunda rodada do returno falando em título antecipado, mas tropeçou na própria soberba e perdeu ontem para o CTE por 2 a 1, no Sumaré.
Martins, contra, abriu o placar logo aos cinco minutos de jogo. O Estrela ainda empatou aos oito minutos do segundo tempo, com Janderson, de pênalti, mas o CTE definiu o placar aos 19, com Dione.
Com o resultado, o Estrela se mantém na segunda colocação da Chave Centro-Sul, com três pontos, mas com um jogo a mais, e o CTE divide a liderança da Centro-Norte com o Linhares, ambos com três pontos.
Também pela segunda rodada, jogam hoje Cachoeiro x São Mateus, às 20h15, no Sumaré, e amanhã jogam Vila x Jaguaré, Vitória x Serra e Rio Branco x Linhares, todos os jogos às 15 horas.
Estrela: Alan, Ronei (Janderson), Gustavo, Kanu e Vinícius Grilo; Índio, Júnior, Zé Ricardo (Nado) e Martins (Léo Santos); Arpini e Quirino. Técnico: Rubens Filho. CTE: Rogen, Dione, Juninho, Luiz Carlos e Arthur, Dedé, Guaçuí, Boiadeiro e Fé; Marcos Roberto (Magno) e Wesley. Técnico: Pádua: Juiz: Rubens Abranches. Renda: R$ 6.740,00. Público: 1.029 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

