Rio Amazonas já correu ao contrário
<b>  </b>
 
Se você perguntasse a um dinossauro qual o sentido das águas do rio Amazonas, ele teria respondido, de leste para oeste – o oposto do fluxo atual. Essa é a conclusão tirada da análise de antigos depósitos minerais, sepultados na Bacia Amazônica.
O antigo fluxo para oeste era provocado por uma elevação do solo – que já não existe mais – localizada perto da foz do rio. Essa elevação havia sido criada pela separação entre América do Sul e África e a criação do Oceano Atlântico, durante o Cretáceo, entre 65 milhões e 145 milhões de anos atrás. 
Mais tarde, com a elevação dos Andes, o rio não teve outra opção além de passar a correr para o novo mar.
“Aconteceu de forma que o Amazonas atual pôde tirar vantagem da localização do leito de um rio e de uma bacia oceânica antigos”, disse o pesquisador americano Russell Mapes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

