NOTAS
<b>  </b>
 
Notícia deixa
Ronaldinho irritado
Ronaldinho, que, machucado, não encarou ontem o Celta, em Vigo, na vitória, de virada, do Barcelona por 3 a 2, na estréia do time no Campeonato Espanhol, desmentiu, irritado, notícias da imprensa marroquina, de que ele pouco ligava para a morte de crianças no conflito no Líbano.
“É absolutamente falso e cruel que eu tenha dito isso. Considero uma barbaridade as afirmações que são atribuídas a mim”, disse.

Rafael Sóbis
assina com Betis
Após ser dada como certa sua ida para Racing Santander, o atacante Rafael Sobis, 21, destaque do Internacional na conquista da  Libertadores, assinou contrato de oito anos com o Betis.
O clube espanhol pagou R$ 23 milhões e Sóbis terá a missão de substituir Ricardo Oliveira, que foi para o Milan. No Betis, ele irá reencontrar o ala Jorge Wagner, também campeão da Libertadores pelo Inter.

Raio mata jovem
na Dinamarca
Um jogador dinamarquês de 17 anos, que não teve a identidade  revelada, morreu ontem após ser atingido por um raio durante a partida entre Ulfborg e Maabjerg, no último sábado, em Ulfsborg.
Após ser atingido pelo raio quando faltavam 10 minutos para o final do jogo, o jovem, com graves queimaduras, foi levado para um hospital junto com mais quatro jogadores que também ficaram feridos. 

Meia Piá vai 
a júri popular
O meia Piá, de 32 anos, ex-jogador de Ponte Preta, Corinthians, Santos e atualmente no São Raimundo/AM, irá a júri popular sob a acusação de ter participado do assassinato do mototaxista Vailton Rodrigues da Rocha, após uma briga em um bar, em julho de 1999, na periferia de Limeira.
Piá, que caso seja condenado pode pegar de seis a 20 anos de prisão, era o proprietário do revólver. O autor do crime, Rui César Fernandes, é primo de Piá.

Timão libera Tevez
em troca de três
O presidente do Corinthians, Alberto Dualib, embarcou ontem para Londres, onde se reunirá com o todo-poderoso Boris Berezovsky, investidor da MSI, parceira do clube.
Dualib vai abrir mão dos 20% a que o Corinthians têm direito na venda de Tevez, mas recebendo em troca, através da grana da MSI, a contratação de três reforços: os atacantes Grafite e Luís Fabiano, além do lateral Léo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

