Sossego para trabalhar
<b>  </b>
 
KÖNIGSTEIN – A Seleção Brasileira, enfim, encontrou sossego para se preparar para a Copa do Mundo. Königstein, a cidade em que o time brasileiro treina desde ontem, é a anti-Weggis.
Se na Suíça o clima de Carnaval fora de época marcou os treinos da equipe dirigida por Carlos Alberto Parreira, na Alemanha é exatamente o oposto. Só os jornalistas estão autorizados a testemunhar os últimos trabalhos da equipe brasileira antes da estréia na Copa. 
O contraste entre Weggis e Königstein pode ser visto e ouvido. Na cidadezinha do interior da Suíça, o clima de festa era embalado por ritmos brasileiros como axé, pagode, samba e outros mais.
Na cidadezinha alemã, a trilha sonora é o canto dos passarinhos que sobrevoam as redondezas do local em que a Seleção treina. 
A mudança foi boa para Parreira. Embora não admita publicamente, o treinador ficava incomodado com a atmosfera barulhenta demais dos treinos em Weggis, todos abertos ao público.
Agora, Parreira tem a privacidade de que necessita e os jogadores têm liberdade para trabalhar sem ter de ficar acenando para o público a toda hora, como acontecia em Weggis. 
Só quem não esta gostando dessa história é a população de Königstein, que esperava ver de perto alguns dos maiores jogadores do futebol mundial e agora tem de se contentar em ver o ônibus da Seleção passar. E de longe. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

