Galo canta alto e bonito no Mineirão
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético fez seu dever de casa, ontem à noite. Venceu o Ituiutaba por 3 a 0, no Mineirão, e está classificado às semifinais do Campeonato Mineiro. Os gols foram marcados por Alberto, Leandro Castan e Lima.
Com os três pontos, o Galo subiu para a terceira posição, com 21 pontos. Já o time do Triângulo Mineiro, que soma 18 pontos, tem em suas mãos a chance de garantir a última vaga. Para isso, basta um empate na rodada final contra o Democrata, em Sete Lagoas.
Com a vitória desta quarta-feira, o Atlético aumentou a sua invencibilidade. Já são nove partidas sem perder, com seis vitórias nos últimos seis confrontos. Além disso, pela primeira vez na temporada, um atacante do Galo marcou gol: Alberto, de pênalti. 
O Atlético encerra a sua participação na primeira fase do Campeonato Mineiro, domingo, às 16 horas, no Triângulo Mineiro contra o Uberlândia.
Já o América Mineiro surpreendeu o Americano, em pleno Godofredo Cruz, goleou por 4 a 2 e se classificou na Copa do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

