Oswaldo dá moral ao garoto Lenny
<b>  </b>
 
RIO – Um jogador está enchendo os olhos do técnico Oswaldo Oliveira, que assumiu nesta semana o comando do Fluminense: o atacante Lenny, 18 anos.
“Gostei muito do que vi dele”, disse Oswaldo.
Lenny também está entusiasmado com o novo treinador.
“Acho que vou crescer muito com o Oswaldo”, disse Lenny.
Oswaldo começa a formar hoje o time do Fluminense no jogo-treino contra o Serrano, às 9 horas, nas Laranjeiras.
No sábado, a equipe fará outro jogo-treino, desta vez contra o Campo Grande.
O time titular que treinou ontem foi Fernando Henrique; Rogério, Thiago Silva, Thiago e Marcelo; Marcão, Arouca, Pedrinho e Petkovic; Lenny e Tuta. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

