Dois dias de rali agitam Vila Velha
<b>  </b>
 
O 1º Vila Velha Off-Road, para carros 4 x 4 e motos, sábado e domingo, será pura adrenalina. A largada da competição acontecerá em Coqueiral de Itaparica, em frente ao Quiosque do Jajá, a partir das 9 horas, com chegada no mesmo local.
A previsão é de que a competição dure cerca de seis horas em cada dia. A prova de carros é válida pela quinta etapa da Copa Sul de Rali e o final do campeonato. As categorias serão três: graduado 4x4, intermediária 4x4 e turismo. 
Na categoria graduado, a briga pelo título segue acirrada entre os pilotos Sergio Frossard, Jeferson Sedano e Renato Roncetti. Já na intermediária, a disputa envolve Jânio de Paula, Thiago Bassini e João Carlos Monteiro.
Na categoria turismo, os primeiros colocados são Jean Rocha, João Carlos Boldi e José Tarcisio. A expectativa  é de que cerca de 100 pilotos participem da prova, que deverá atrair também competidores do Rio, Minas e Bahia.
Entre as motos, as categorias serão master, sênior, júnior e novato. O enduro é uma confraternização de fim de ano, mas a participação de grandes pilotos, como o campeão e o vice capixaba e brasileiro, Sandro Hoffmann e Jomar Grecoá, respectivamente, já está confirmada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

