Tapete vermelho para dream team
<b>  </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – “Já chegou o dream team”, noticiou ontem o jornal argentino La Nación, um dos mais importantes do país, em referência à Seleção Brasileira que, na noite de domingo desembarcou em Buenos Aires para enfrentar, amanhã, a seleção comandada pelo técnico José Pekerman.
Os jogadores brasileiros foram recebidos com tapete vermelho não somente pela imprensa argentina, como também pelos jogadores da seleção portenha e até mesmo por ex-craques como Diego Simeone, que fizeram rasgados elogios ao time canarinho.
Simeone disse que jogo com o Brasil é bairro contra bairro e explicou a diferença entre o futebol dos dois países: 
“ A diferença é que os brasileiros continuam produzindo craques como Rivaldo, Ronaldinho, Ronaldo, Romário enquanto nós temos um monte de grandes jogadores, mas que dependem do time. Se o time responde bem, as individualidades argentinas são melhores. Mas o Brasil tem esse grande dom de vencer com a inspiração de apenas um jogador”, afirmou Simeone.
O técnico argentino, José Pekerman, um pouco abatido pela derrota contra o Equador por 2 a 0, em Quito, foi outro que tratou com muito respeito o futebol brasileiro: 
“O Brasil está sempre um degrauzinho acima de qualquer um”, afirmou o treinador. 
Até mesmo o presidente da Associação de Futebol da Argentina (AFA), Júlio Grondona, manifestou sua admiração pelo futebol brasileiro. 
“O Brasil sempre foi superior à Argentina e se alguém tem alguma dúvida basta observar as estatísticas”, assegurou Grondona. 
Depois do treino de ontem, Pekerman voltou a falar sobre o duelo de amanhã e, mais uma vez, sobre a superioridade brasileira no atual momento.
“Eles (os brasileiros) são os campeões do mundo e merecem respeito”, disse o técnico argentino. 
No entanto, o treinador não escondeu a esperança de derrotar o Brasil.
“Nós também temos chances de vencer. Este é um jogo diferente dos outros, um clássico de enorme rivalidade, não podemos fazer conjecturas”.
O clima na capital argentina é de grande expectativa. Hoje, milhares de pessoas brigaram por um ingresso nas bilheterias do Monumental de Núñez. A polícia teve de intervir para conter os torcedores e uma pessoa foi detida. O incidente deixou um ferido e provocou um acidente de trânsito na avenida em frente ao estádio.

Crespo pede cuidado total

BUENOS AIRES – O atacante Hernán Crespo, estrela da seleção argentina e companheiro de Cafu e Kaká no Milan, admitiu ontem que com o Brasil é necessário ter muito cuidado: 
“Com o Brasil, você não pode errar. Teremos de estar concentrados para obter nosso máximo rendimento”, comentou Crespo, que revelou alguns dos segredos dos argentinos quando o rival é a Seleção Brasileira: 
“Não existe o livro ‘Como ganhar do Brasil’. Temos de ser inteligentes. Tirar a bola deles, não ceder espaços, tentar ter a bola do nosso lado o máximo de tempo e depois atacar”.
E emendou: “É um time fenomenal. Algo como o dream team. É o primeiro candidato para vencer  a Copa do Mundo. Isso todo mundo sabe.” 
Com relação à liderança da Argentina na classificação das eliminatórias sul-americanas, Crespo disse que isso não garante nada.
“Nas duas eliminatórias passadas terminamos em primeiro, mas o Brasil, que andou irregular, jogou duas finais nos mundiais e ganhou uma”, lembrou. 
Segundo Crespo, a partida de amanhã vai além das eliminatórias, das classificações, do próximo Mundial e de qualquer coisa.
“É um Brasil e Argentina com necessidades de vitória”.
Mas, segundo Crespo, o ótimo desempenho do Brasil contra o Paraguai não assusta a Argentina. Ele afirma que é ao contrário, um estimulante, pois uma vitória seria um orgulho.
Crespo também lembra da força da seleção argentina, líder das eliminatórias até agora. 
“É preciso respeitar o Brasil, mas, em sua justa medida. Veja lá, somos a Argentina, não somos os últimos da fila. Além disso, vamos demonstrar a importância de sermos o mandante do jogo”, avisou o atacante.
Crespo só lamentou uma coisa:
“Será uma pena que Ronaldo não estará em campo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>