Telescópio Hubble mostra planeta bebê
<b>  </b>
 
Uma série de imagens coletadas pelo Telescópio Espacial Hubble, unidas a registros complementares de telescópios terrestres, revelou pela primeira vez características de um planeta recém-nascido.
A descoberta, anunciada ontem por um grupo internacional de astrônomos, é uma confirmação direta da teoria de que planetas se formam pela agregação dos discos de gás e poeira ao redor de estrelas.
O astro estudado pelos cientistas, um planeta gigante e gasoso ao redor da estrela de Epsilon Eridani, na constelação do Rio Eridano, já era conhecido desde 2000. Só agora os cientistas puderam constatar que ele, o planeta extra-solar mais próximo da Terra, também é extremamente jovem.
A observação do planeta bebê e de seu disco de poeira e gás só foi possível porque Epsilon Eridani é uma estrela jovem, com 800 milhões de anos de idade. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

