Cruzeiro dá vexame diante do lanterninha
<b>  </b>
 
RECIFE – De um lado, um Cruzeiro motivado e em busca da classificação à Libertadores de 2007. Do outro, um Santa Cruz virtualmente rebaixado, sem o apoio de sua torcida, com sete desfalques e com três meses de salários atrasados. 
Quando a bola rolou, os papéis pareceram se inverter e os pernambucanos, mais dispostos e organizados, golearam por 4 a 1. O placar vexatório jogou por terra o sonho sul-americano dos celestes.
O Cruzeiro só sobressaiu em campo nos 15 minutos iniciais. Daí em diante, o Santa Cruz reagiu, mostrou dignidade, a despeito de sua condição na disputa, e comandou as ações. Os gols foram de Júnior Maranhão (3) e Jairo. Diego descontou.
No próximo domingo, às 16 horas, no Maracanã, o Cruzeiro tenta a reabilitação contra o Fluminense, outro candidato ao rebaixamento. No mesmo dia, o Santa Cruz receberá o São Caetano, no Arrudão.
O Cruzeiro perdeu o primeiro tempo por 1 a 0 por pura incompetência. O Santa Cruz dominou as ações e não foi mais incomodado.
O Santa Cruz abriu o placar aos 33 com Júnior Maranhão. Aos 2 minutos do segundo tempo, em nova cobrança de falta, Júnior Maranhão, da intermediária, marcou o segundo gol. 
O Cruzeiro descontou aos 13 minutos. O Santa Cruz ampliou aos 16 e aos 43 minutos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

