Novas duplas não assustam
<b>  </b>
 
GUARULHOS – O Circuito Brasileiro começou com novas duplas dominando as duas primeiras etapas do ano. Na primeira, quem sacou melhor foi Franco/Pedro Cunha (CE/RJ) e, na segunda, Alex/Hevaldo (MS/CE).
Além destas, outras duplas recém-formadas, como Nalbert/Luizão (RJ/AM) e Tande/Fred (RJ), prometem esquentar a briga para tirar o título brasileiro das mãos do capixaba Fábio Luiz e do cearense Márcio.
O capixaba, no entanto, garante que a sua dupla está tranqüila e evita apontar quais seriam os principais rivais de hoje.
“Ainda está cedo para saber quem vai ter um bom ano. Algumas duplas têm como objetivo somente o Brasileiro e, por isso, estão acima da gente na parte física neste momento. Mas temos que esperar para ver se elas serão regulares em todo o ano. Entretanto, há duplas fortes como Franco/Pedro Cunha e Nalbert/Luizão”, apontou Fábio Luiz. 
O atual campeão brasileiro ainda elogiou os capixabas que vêm crescendo no circuito, como Loiola/Billy e Alison/Bruno:
“Acho Loiola e Billy uma dupla boa e eles estão no caminho certo. O Alison e o Bruno também estão jogando bem.Há ainda o Adriano (que se recupera de uma cirurgia no ombro direito), que vai voltar bem, com certeza”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

