Extinção de animais escrita nos astros
<b>  </b>
 
Uma antiga questão intriga os zoólogos: por que as espécies de mamífero têm uma vida curta, surgindo e se extinguindo em intervalos de cerca de 2,5 milhões de anos? Um grupo europeu agora diz ter a resposta: está tudo escrito nos astros. Em dois deles, mais especificamente: a Terra e o Sol.
Os pesquisadores, liderados pelo holandês Jan van Dam, da Universidade de Utrecht, propõem que variações na órbita da Terra e na inclinação de seu eixo estejam por trás dos misteriosos ciclos de extinção de mamíferos, cujos picos, verificados no registro fóssil, coincidem com cálculos astronômicos para esses eventos.
A explicação, afirmam, está em mudanças climáticas extremas causadas por essas variações, como invernos mais frios. Os cientistas já sabem desde a década de 1920 que a dança da Terra ao redor do Sol sofre alterações periódicas, e que isso causa mudanças na quantidade de radiação solar que chega ao planeta.
Essas alterações são de três tipos principais: a excentricidade da órbita, a inclinação do eixo do planeta e o bamboleio ou precessão dos equinócios. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

