Exame diz se o Galo terá reforço
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A confirmação da contratação do atacante André Dias pelo Atlético/MG depende do resultado de uma ressonância magnética realizada pelo jogador, que se recupera de uma pubalgia.
O jogador se reunirá com os médicos do Galo amanhã de tarde, no CT de Vespasiano, para avaliar o exame.
Ex-jogador do Paraná Clube, André Dias revelou que aproveitou uma ida a Belo Horizonte para resolver alguns problemas e antecipou o exame de ressonância magnética.
“Creio que está dependendo um pouco dessa ressonância, porque se apontar alguma lesão que me obrigue a ficar quatro ou cinco meses parados, francamente não compensa para o Atlético/MG a contratação”, reconheceu o atacante.
André Dias não joga desde o dia 24 de outubro. Ele revelou que vinha sentindo dores insistentes, inicialmente no adutor da coxa direita, e depois no púbis. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

