Flu, sem a Unimed, teme voltar à UTI
<b>  </b>
 
RIO – A velha máxima da advocacia, segundo a qual um advogado perde a vida mas não perde o prazo, reservou ao Fluminense um dos finais de ano mais sombrios de sua história. 
Por ter sido condenado à revelia a pôr em seus uniformes a logomarca da Estação do Corpo e tirar o nome do seu patrocinador, numa disputa jurídica com a empresa Docas S.A, o clube já teme concretamente perder a forte parceria com a Unimed, patrocinadora do tricolor há cerca de sete anos. 
A negociação de um contrato firmado entre Fluminense e Docas, que foi assinado em 1999 pelo então presidente David Fischel, chegou a tal ponto de tensão que a diretoria atual já se prepara para o pior. 
A pendenga judicial vinha se arrastando e a dívida crescendo. O Fluminense reconhece que ela é de R$ 9 milhões, a empresa sustenta que a quantia supera os R$ 10 milhões. 
Por determinação do juiz Alexandre de Carvalho Mesquita, da 40ª   Vara Cível, em 10 de outubro deste ano, o Fluminense terá de pôr em seus uniformes a logomarca da Estação do Corpo. 
 Marcelo Penha, advogado e assessor da presidência do Fluminense, diz que não tem como contestar a decisão do juiz. Ele faz questão de dizer que não é o responsável pelos problemas enfrentados pelo tricolor, que perdeu o prazo para se defender.
 Mas tem a dimensão de que excluir a Unimed da camisa do Fluminense pode significar a ruína do clube a médio e curto prazos. 
“Fizemos um sacrifício imenso, empenhamos as receitas de 2006, e chegamos a R$ 4,5 milhões. Estamos na esperança de que haja acordo para que não seja preciso tirar a Unimed da camisa porque vai ser uma tragédia”. 
E completou: 
“O time se apresenta na segunda-feira e, se não houver a nova logomarca, o clube paga multa diária de R$ 10 mil. Se houver o acordo, na segunda às 11 horas estaremos pagando a quantia acertada.  Senão... Se acontecer isso que tememos, o contrato com a  Unimed já para  2006 não será renovado”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

