Vasco quer ex-apoiador da Portuguesa
<b>  </b>
 
RIO – Ainda sem saber se terá em 2006 o volante Amaral, cujos direitos federativos pertencem ao Paulista, o Vasco pode acertar nos próximos dias a contratação do apoiador Rodrigo Pontes, que disputou a Segundona do Brasileiro pela Portuguesa. 
“Já houve algumas conversas entre o meu empresário e a diretoria”, confirmou o jogador, que começou a carreira no Corinthians. 
O vice de futebol do Vasco, José Luiz Moreira, afirmou ontem que a prioridade é a renovação de contrato dos principais jogadores. Segundo ele, só em janeiro o clube vai discutir a renovação de contrato do goleiro Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

