Inscrições para Corrida Rústica da PM
<b>  </b>
 
Já estão abertas as inscrições para a 3ª Corrida Rústica “5 Milhas do Ensino na PM”. A prova acontece no dia 13 de agosto e faz parte das comemorações dos 82 anos de ensino na corporação.
As inscrições podem ser feitas no Centro de Formação e Aperfeiçoamento da PM (CFA), no bairro Santana, em Cariacica. A taxa de inscrição é de R$ 10,00. 
Segundo a coordenadora da prova, tenente Giselly Gomes, vão ser distribuídos R$ 4,6 mil em prêmios nas categorias geral masculino, geral feminino, militares masculino e militares femininos, além de troféus e medalhas.
A largada será às 8 horas, no Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano, no centro de Vitória, passando pela Segunda Ponte. A chegada será no CFA. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

