NOTAS
<b>  </b>
 
Tornado mata dois na Alemanha
Um raro tornado causou ontem destruição na cidade de Hamburgo, ao norte da Alemanha, arrancando telhados de casas, virando carros e matando duas pessoas, informaram autoridades locais.
O bairro de Harburg foi o mais atingido pelo furacão, que derrubou três guindastes em uma construção matando dois operários.

Homem corta pênis de namorado da ex
Um agricultor dominicano cortou o pênis de um homem e deu duas facadas em sua ex-mulher quando surpreendeu os dois fazendo sexo em uma comunidade da província Barahona, na República Dominicana.
Nicolás Reyes Canario, de 40 anos, está internado no hospital Jaime Mota de Barahona, onde se recupera dos ferimentos provocados por Juan García.

Mãe vira pai para raptar filhos
Uma mulher foi presa acusada de raptar seus dois filhos, de 6 e 8 anos, e de mudar a aparência e o rosto para assumir a identidade do pai das crianças.
Shellie White, 30, foi levada para a prisão dois anos depois de ser acusada de interferência na custódia dos filhos. “Quando foi presa, as crianças perguntaram por que estavam prendendo seu pai”, disseram autoridades.

Líder de seita será enforcado
Shoko Asahara, 51, fundador da seita Verdade Suprema e responsável pelo maior ataque terrorista da história do Japão, no metrô de Tóquio, em 1995, que deixou 12 mortos e seis mil feridos, será enforcado.
O Tribunal Superior de Tóquio rejeitou ontem a apelação de seus advogados.

Broches de baratas vivas
A joalheria Black Chandelier, em Salt Lake City, EUA, está vendendo baratas vivas com cristais Swarovski incrustados no corpo dos insetos. As baratas podem caminhar pela roupa da pessoa presas a ela por uma pequena corrente.
Os broches custam US$ 40 (R$ 87) na loja e US$ 80 (R$ 174) na internet. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

