Túlio alegre com interesse do Cruzeiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A diretoria do Cruzeiro mantém o mistério quando o assunto é a contratação do substituto do volante Maldonado, que acertou a sua ida para o Santos. Porém, nos últimos dias, o clube celeste vem tentando acertar com Túlio. 
O jogador, 29 anos, tem passagens por Goiás e Botafogo, clube no qual atuou sob o comando do técnico Paulo César Gusmão. Atualmente, ele defende o Oita Trinita, do Japão, mas não esconde que a vontade é a de retornar ao Brasil. 
“Estou muito feliz por este interesse do Cruzeiro, um dos maiores clubes do Brasil. Espero realmente que dê certo, se é que há mesmo alguma coisa. Estou muito bem no Japão, mas tenho interesse em voltar para o Brasil neste momento”, disse Túlio. 
Os dirigentes do Cruzeiro ainda lutam também para acertar com um zagueiro e um meia. Felipe, ex Fluminense e atualmente no Catar, é um antigo sonho e deve só pintar em março na Toca. Também Jadson, revelado pelo Atlético-PR e hoje no futebol ucraniano, também interessa e já foi procurado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

