Vadão cai da Ponte e pinta Marco Aurélio
<b>  </b>
 
CAMPINAS – A diretoria da Ponte Preta anunciou ontem uma limpeza geral em sua comissão técnica. Sai toda a equipe comandada por Oswaldo Alvarez, o Vadão, para a chegada de Marco Aurélio Moreira, que foi apresentado ontem aos jogadores.
Ele vai estrear diante do Juventude, amanhã, em Caxias do Sul, pela nona rodada do Brasileirão. A situação de Vadão ficou insustentável após a derrota para o Paraná por 5 a 2, no último sábado, no estádio Moisés Lucarelli, em Campinas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

