Dureza para meninas de Zé Roberto
<b>  </b>
 
OKAYAMA – Na segunda semana do Grand Prix, em Macau (China), a seleção brasileira feminina fez seu jogo mais complicado até agora na competição. Do outro lado da rede estava a República Dominicana, que o time do técnico José Roberto Guimarães só conseguiu derrubar no tie-break (25/14, 22/25, 20/25, 25/17 e 15/8).
Amanhã, às 3 horas (horário de Brasília), as duas seleções estarão novamente frente a frente, desta vez na Arena Okayama Momotaro, em Okayama (Japão). Será mais um teste para a equipe brasileira, que briga pelo hexacampeonato, antes da fase final da competição, de 6 a 10 deste mês, em Reggio Calábria (Itália).
Para Zé Roberto, algumas lições foram tiradas da difícil vitória em Macau.
“A República Dominicana é uma equipe que subiu de produção e muito parecida com a escola cubana. No jogo em Macau, nosso sistema defensivo não foi tão eficiente. Também precisamos melhorar os contra-ataques. A tônica é tentar melhorar isso”, disse Zé Roberto.
A vitória em Macau foi a 12ª da seleção brasileira feminina sobre a República Dominicana em 16 confrontos (foram 42 sets vencidos e 18 perdidos). Foi a terceira vez que as equipes se enfrentaram no Grand Prix – na edição 2004, o Brasil venceu duas vezes por 3 sets a 0.
A levantadora Fofão acredita que a complicada vitória no tie-break serviu de alerta para a equipe.
“A República Dominicana é um time complicado. Elas entram na quadra sem nada a perder. Não podemos bobear”, diz Fofão.
A ponteira Jaqueline faz coro com a companheira.
“Não imaginávamos que aquele jogo seria tão difícil. A República Dominicana é um time que vem com tudo. Temos que aprimorar o bloqueio e ter cuidado com o saque viagem delas, que é muito bom”, disse Jaqueline. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

