NOTAS
<b>  </b>
 
Helicóptero cai e 4 morrem em Bagdá
Um helicóptero militar britânico caiu ontem em uma zona residencial de Basra, cidade ao sul de Bagdá, aparentemente após ser atingido por um foguete.  
O capitão de polícia Mushtaq Khazim disse que os quatro passageiros morreram. Iraquianos comemoraram a queda do aparelho jogando pedras contra militares britânicos e atearam fogo a um tanque que se dirigiu ao local.

Bebê chora antes de ser enterrado
Um bebê, que os médicos haviam declarado morto ao nascer, começou a chorar pouco antes de ser enterrado. Os médicos do hospital Safdarjung, na Índia, haviam informado ao pai da criança que sua mulher havia dado à luz um bebê morto. 
Rakesh levou o bebê ao cemitério, mas no momento em que retirava o pano que cobria o rosto, como pedem os rituais tradicionais, o bebê começou a chorar.

Menino brinca com arma e mata mãe
Um menino de cinco anos, que vive na região central da Bósnia, matou sua mãe com um tiro pensando que o revólver que havia encontrado em casa era de brinquedo. 
A pistola, uma Zastava 7.65 milímetros, era do pai, ex-soldado, e era guardada ilegalmente na casa da família. Autoridades estão investigando o caso.

Acidente mata 10 no Afeganistão
Dez soldados americanos morreram na queda de um helicóptero no Afeganistão na noite de sexta-feira, informaram autoridades da coalizão liderada pelos Estados Unidos no país.
Apesar de os soldados mortos estarem numa operação contra o Taliban, autoridades militares afirmaram que a queda do avião não foi provocada por forças inimigas.

Explosão em mina deixa 7 mortos  
Sete mineiros morreram e um continua desaparecido após uma explosão ocorrida em uma mina de carvão  no centro da China. 
A explosão aconteceu sexta-feira, quando 36 mineiros trabalhavam no interior da mina.  

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

