NOTAS
<b>  </b>
 
Terremoto deixa milhares sem casa
Os três tremores de sexta-feira na província de Lurestán, no sudoeste do Irã, deixaram cerca de 15 mil famílias desabrigadas. Os três tremores de terra de quinta-feira mataram 70 pessoas e feriram outras 1,3 mil. 
Os terremotos atingiram 330 localidades, onde o nível de destruição ficou entre 40% e 100%. Pelo menos 200 vilarejos foram atingidos. 

Liberada união gay na Austrália
Uniões civis entre gays estão prestes a se tornar realidade na Austrália, com uma nova legislação que será adotada primeiramente na região da capital, Canberra. 
Casais gays poderão ter suas uniões legalmente reconhecidas até a metade deste ano, segundo Jon Stanhope, principal autoridade da capital. 

Belga leva prêmio de R$ 200 milhões
Um apostador da Bélgica é o ganhador do prêmio de mais de 75 milhões de euros (mais de R$ 200 milhões) na loteria Euro Milhões. A identidade e os detalhes da pessoa ganhadora do prêmio sorteado ontem não foram divulgados. 
A Euro Milhões é a maior loteria do mundo em volume de apostas. Em julho do ano passado, uma irlandesa ficou com o prêmio recorde de 113 milhões (quase R$ 300 milhões). 

Jackson é eleito o idiota do ano
Pelo quarto ano consecutivo, Michael Jackson (foto) foi eleito o americano mais idiota do ano. Atrás dele ficaram o vice presidente dos EUA, Dick Cheney, o presidente George W. Bush e  o ator Tom Cruise.  
A sondagem foi feita nos EUA. Pesaram na decisão do público as acusações de abuso sexual de menores e o fato de Jackson ter aparecido vestido de mulher em um shopping de Dubai. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

