Castelo de areia capixaba
<b> Além de Larissa, que disputa seis
dos oito títulos, e Fábio Luiz, a
novidade é Semírames, indicada
como revelação do vôlei de praia </b>
 
RIO – Semírames, a Mimi, Fábio Luiz e Larissa. Estes são os capixabas apontados entre os Melhores do Ano do vôlei de praia brasileiro. A surpresa das indicações é Mimi, que concorre ao título de revelação e de destaque no bloqueio. 
Enquanto Fábio Luiz disputa o prêmio de melhor bloqueio, Larissa concorre a seis dos oito títulos destinados a jogadores. A votação poderá ser feita até o próximo dia 15 pela internet, através do site da Confederação Brasileira Vôlei (www.volei.org.br).
Mimi – que ocupa a oitava posição no ranking brasileiro – disputa o título de revelação com Ágatha (PR) e Carolina Solberg (RJ). Já na indicação do melhor bloqueio, ela está competindo com a cearense Juliana, parceria de Larissa, e a mineira Ana Paula. 
No principal prêmio – de melhor jogadora –, Larissa, campeã dos Circuitos Brasileiro e Mundial, tem como adversárias a parceira Juliana e Ana Paula (MG). A capixaba, que defende o Pará, estado onde mora, também está indicada nos fundamentos levantamento, saque, defesa, recepção e ataque. 
“Estou muito feliz por concorrer a tantos prêmios. É uma recompensa e significa a valorização do nosso trabalho. Estou certa de que fiz o que eu tinha que fazer. É isso que me dá força para continuar em busca dos nossos objetivos”, ressaltou Larissa, troféu de revelação em 2003. 
A entrega dos troféus será no próximo dia 17, em Vila Velha, na 16ª e última etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia. A votação preliminar ao prêmio dos Melhores do Ano é realizada entre os próprios atletas, técnicos e integrantes da Unidade de Vôlei de Praia da Confederação. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

