Passageiro barrado por usar camiseta
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Um passageiro foi proibido de embarcar em um vôo saindo de Nova Iorque porque estava vestindo uma camiseta com uma frase em árabe estampada.
Segundo Raed Jarrar, que se apresentou como um militante pacifista morador da Califórnia, os agentes de segurança no aeroporto Kennedy, em Nova Iorque, lhe disseram: 
“Não pode usar uma camiseta com inscrição em árabe e vir a um aeroporto. É como usar uma camiseta dizendo ‘sou ladrão’ e ir a um banco”.
A frase, escrita em árabe e em inglês, dizia “Não continuaremos calados”, informou Jarrar em seu site na internet. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

