Papa condena união gay e é atacado
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI, manifestando-se sobre um assunto que deverá ser abordado pelo próximo governo italiano, condenou ontem o casamento entre homossexuais e o reconhecimento legal da união entre pessoas não casadas.
Pouco tempo depois, tornou-se alvo de ataques de esquerdistas, que o acusaram de tentar determinar a agenda política do país.
Numa conferência sobre casamento e família, o pontífice reafirmou a opinião da Igreja de que o casamento precisa ser uma união entre homem e mulher e estar aberto à procriação. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

