Conselho de amigo para os canarinhos
<b> “Jogar com quatro atacantes é muito
para o Brasil. Não funciona”,
avisa o zagueiro croata Tudor </b><br>
 <br>
BERLIM – Uma derrota sem trauma e um alerta para Parreira. A Croácia deixou o Estádio Olímpico de Berlim, ontem, após ser derrotada por 1 a 0 pelo Brasil, festejando o fato de ter jogado de igual para igual com a Seleção Brasileira, com 50% de posse de bola para cada lado.
A lamentar, apenas as chances de gol perdidas que poderiam ter feito justiça no placar.
Sem pontuar no Grupo F, o time de Zlatko Kranjcar agora tem interesse direto em vitórias do Brasil sobre a Austrália e o Japão.
Tanto que o volante Igor Tudor fez questão de mandar um recado ao técnico da equipe pentacampeã.
“Jogar com quatro atacantes (Ronaldo, Adriano, Ronaldinho e Kaká) é muito para o Brasil. Deu para ver que não funciona. O time só defende com Emerson e Zé Roberto. Adriano e Ronaldo não estão em forma e isso pode complicar a vida do Brasil daqui por diante”, afirmou o jogador do Siena, da Itália.
“Só não tivemos um resultado melhor porque não aproveitamos as oportunidades que tivemos”, continuou o jogador.
Embora todos admitissem que os canarinhos ainda têm muito a crescer durante a Copa, entre os jogadores da Croácia a sensação, ontem, era de que, fora do papel, o monstro verde-amarelo não é tão assustador como parece.
“Respiramos, somos de carne e osso, podemos fazer um grande trabalho. O Brasil não jogou bem porque nós não permitimos que eles criassem. Perdemos, mas temos a consciência de que podemos jogar de igual para igual com qualquer time nesta Copa”, disse o apoiador Niko Kranjcar.
Tudor não foi o único a falar sobre a má forma de Ronaldo e Adriano. Para o atacante Klasnic, os dois ainda podem melhorar. Mas também é preciso que o Brasil crie mais jogadas no meio-campo ou pelas laterais.
“Adriano e Ronaldo não receberam muitas bolas e nossa defesa esteve muito bem. O atacante depende sempre dos bons passes para brilhar”, analisou Klasnic.


Técnico croata lamenta falta de sorte
BERLIM – Para o treinador da Croácia, a sorte fez a diferença em favor do Brasil, ontem, em Berlim. Zlatko Kranjcar acha que seu time soube marcar com eficiência e teve chances de chegar ao empate, que considera um resultado mais justo.
“Nos faltou sorte. Neutralizamos os principais jogadores do Brasil e acho que o empate seria mais apropriado ao que se viu no campo. Se jogarmos com essa mesma atitude contra Japão e Austrália, vamos nos classificar”, disse Kranjcar, confiante.
Melhor da equipe ontem, o atacante Dado Prso elogiou a equipe, mas fez uma autocrítica:
“Tive oportunidade de fazer o gol e não consegui. Dida estava num grande dia. Também poderia ter sido melhor no último passe. Jogamos bem, mas infelizmente o resultado não foi bom para a Croácia.”
O capitão Niko Kovac, que sofreu uma lesão nas costelas e deixou o campo no primeiro tempo ontem, será novamente examinado pelos médicos. Mas é quase certo que enfrentará o Japão.
Bem no clima de fazer sua parte nas próximas rodadas e torcer por uma ajuda do Brasil, o volante apostou que Austrália e Japão pagarão o preço das críticas que a Seleção Brasileira certamente receberá pela má atuação na estréia.
“O Brasil não jogou bem e a Croácia fez um bom trabalho em campo, apesar da derrota. Foi ótimo termos enfrentado os brasileiros logo na primeira rodada. Não tenho dúvidas de que eles ainda vão crescer muito e será pior para os outros adversários no grupo. Quanto a nós, provamos que temos condições de continuar sonhando”, disse Kovac.


“Eu esperava mais”
“Eu apostei num placar de 3 a 0, mas previa um jogo difícil de estréia e foi isto o que aconteceu.
Eu esperava mais, nem tanto em relação à quantidade de gols, mas queria ver alguns jogadores jogando melhor, como o Ronaldo e o Roberto Carlos.
O nosso meio-campo foi muito marcado e não jogou bem. E o Ronaldinho não foi também o que se esperava dele. Acho que o favoritismo pesou um pouco, mesmo para atletas que estão acostumados a vencer, como é o caso dos jogadores da Seleção Brasileira.
Além disto, a Croácia mostrou que sabe jogar e marcou muito forte. Acredito que eles serão, facilmente, os segundos colocados deste grupo.
Queria ter visto o Juninho Pernambucano em campo, até para tirar um pouco da responsabilidade de criar de cima do Ronaldinho. Mas o Parreira mexe pouco e vai ser assim até o final da Copa. Acredito que ele deva usar uns três ou quatro jogadores do banco a Copa inteira.
Vi também a estréia da Austrália contra o Japão (vitória australiana por 3 a 1) e os australianos marcam ainda mais forte. E o Brasil sempre tem problemas quando o adversário marca forte. Acho que será outro jogo complicado para a gente neste domingo.”


Cafu ri e xarás correm
BERLIM – O dia de ontem não poderia ter sido melhor para o capitão do pentacampeonato no Mundial de 2002, na Coréia do Sul e Japão. Além de ter ajudado o Brasil a vencer a Croácia, dando o passe para o gol de Kaká, o lateral Cafu foi inocentado ontem pela Justiça italiana das acusações de ter obtido um passaporte italiano com documentos falsos.
“Hoje (ontem) foi divulgado que eu estava absolvido. Não serei mais preso”, comemorou.
Atualmente no Milan, Cafu jogava pela Roma quando o incidente teria ocorrido. Ele e sua mulher corriam risco de serem punidos com prisão, caso fossem declarados culpados.
O ex-presidente da Roma, Franco Sensi, também foi inocentado do processo.
Sobre o jogo, o lateral, que teve muito trabalho com as jogadas de Prso pelo seu setor, reconheceu a necessidade de corrigir a defesa:
“Faltam acertar um pouquinho lá atrás. Mas, sem dúvida, o importante é estrear com o pé direito. Na preleção, eu tinha dito que tínhamos de subir sete degraus...Faltam seis.”
Cafu, que ergueu a Taça Fifa em 2002, poderá se tornar o primeiro brasileiro a repetir o gesto, caso o Brasil seja campeão novamente este ano.
Antes, nenhum dos capitães ergueu o troféu duas vezes. Bellini foi o capitão de 1958; Mauro, em 1962; Carlos Alberto em 1970; Dunga em 1994.
Se o capitão atendeu à imprensa normalmente após a vitória sobre a Croácia, alguns jogadores da Seleção, como Ronaldo e Ronaldinho, que não tiveram boa atuação, fugiram por uma porta lateral e evitaram passar pela área onde ficam os jornalistas, contrariando uma norma da Fifa. 
Além dos Ronaldos, o goleiro Dida e o atacante Adriano também não apareceram para conversar com os cerca de 500 jornalistas brasileiros e estrangeiros, que aguardavam os jogadores, em uma área chamada pela Fifa de Zona Mista. A atitude causou muito protesto. 
O supervisor da CBF, Américo Faria, sem saber que decisão tomar, reconheceu que os jogadores são obrigados a passar pelo local e disse apenas que iria tentar entender o que aconteceu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>