NOTAS
<b>  </b>
 
Parreira mostra como ser líder
O técnico Carlos Alberto Parreira lança hoje, às 19 horas, na loja Fenac, do Barrashopping, no Rio, o livro “Formando equipes vencedoras”, com depoimentos ao jornalista Ricardo Gonzalez.
No livro, da editora Bestseller, o treinador da Seleção pretende citar exemplos de liderança e métodos de motivação que podem ser usados no esporte e nos negócios.

Tevez dá bye-bye para Corinthians
O atacante Carlitos Tevez deixou ontem o Corinthians e embarcou para a Argentina. Com uma contusão no tornozelo esquerdo, ele só vai voltar a jogar pelo time paulista após a Copa, mas muitos garantem que já foi vendido ao Chelsea e não veste mais a camisa do Timão.
O jogador, que deve se apresentar à seleção na segunda-feira, ficará aos cuidados dos médicos da equipe. Na próxima semana, será a vez de Mascherano seguir para a Argentina.

Torcida alemã fica dividida
Uma pesquisa divulgada ontem mostrou que 50% dos moradores de Berlim estão irritados com a comoção que o Mundial de futebol causa na capital alemã.
O mesmo levantamento diz que 53% da população está ansiosa para ver o início das partidas. 

Austrália à base do futebol inglês
O técnico holandês Guus Hiddink anunciou ontem a lista dos 23 jogadores australianos que levará para a Copa. Quase metade do elenco, 11 jogadores, atua em clubes do futebol inglês.
 A equipe australiana será a segunda adversária do Brasil no Mundial da Alemanha. 

Oliver Kahn nega adeus à seleção
Oliver Kahn negou ontem que pretende abandonar a seleção da Alemanha após a Copa, como havia garantido o chefe-executivo do Bayern de Munique, Karl-Heinz Rummenigge, que tinha dito que por ficar na reserva de Lehmann no Mundial, o goleiro daria adeus à seleção.
“Tem muita gente que pensa que vou encerrar minha carreira internacional, porque estou com 37 anos. Mas não vai ser assim, o meu pensamento é outro e quero continuar na seleção”, disse Kahn. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

