Duelo de raposas agita Segundinha
<b>  </b>
 
Um duelo de raposas vai agitar a primeira rodada da Segundinha Capixaba, amanhã, no Engenheiro Araripe. De um lado, vai estar o técnico da Desportiva, Arnaldo Traspadini, e do outro, o polêmico Coradini, técnico do GEL/Laranjeiras, que vão se enfrentar às 15 horas.
Para surpreender o time grená, que ao lado do Colatinense é um dos dois favoritos para se classificar para a primeira divisão do Capixabão no ano que vem, Coradini já andou utilizando de artimanhas para “estudar” o adversário, como dirigir o Caxias num amistoso em que a equipe militar fez com a Desportiva.
“Ganhar de 1 a 0 é goleada para a gente, porque a Desportiva é favorita por jogar em casa e estar fazendo time para ser campeão”, afirmou Coradini.
O destaque do time serrano é o veterano meio-campo Mauro Soares, 40 anos, que atuou no futebol português. Outra novidade do clube é o empresário José Carlos Carioca, novo gerente de futebol do GEL, e que trouxe os jogadores Luís Henrique, Titoco e Gaspen.
Na Desportiva, a novidade é o canhoto Denilson, ex-Vilavelhense, o único reforço contratado pelo clube após a Copa Integração. Após o coletivo de ontem, 1 a 0 para os titulares, o técnico grená definiu a euipe para a estréia com Chico, Luciano, Pablo, César e Vinícius Grilo; Agnaldo, Keslei, Tililiu e Denilson; Rodrigo Calixto e Léo Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

