NOTAS
<b>  </b>
 
Alerta contra
missa em latim
A Igreja francesa alertou o Vaticano a não se apressar em retomar a missa em latim como forma de atrair os tradicionalistas.
O arcebispo de Paris, André Vingt-Trois, disse que os tradicionalistas excomungados em 1988 podem ameaçar a unidade da Igreja e reverter reformas importantes do Concílio Vaticano Segundo, da década de 1960.
Preferido para
suceder Blair
O líder do Partido Conservador, David Cameron, é o preferido entre  os britânicos para substituir o primeiro-ministro Tony Blair em  2009.
 Segundo pesquisa, Cameron  tem 46% dos votos, 13 pontos a mais que o ministro  da Economia, Gordon Brown (33%), candidato dos trabalhistas.    
Argentina compra
armas da Rússia
A Argentina deu à Rússia uma lista de equipamentos militares que deseja comprar, disse ontem o ministro da Defesa russo, Sergei Ivanov, depois de conversas com sua colega argentina.
A Rússia já vendeu mais de US$ 3 bilhões (R$ 6,4 bilhões) em armamentos para a Venezuela.
Incêndio criminoso
na Califórnia
Um incêndio florestal (foto), de origem criminosa, que atinge montanhas perto de Palm Springs, na Califórnia, continuava fora de controle ontem, obrigando mais gente a abandonar suas casas para fugir das  chamas que chega a 24km de extensão.
O incêndio já devastou 
9.700 hectares, matou quatro bombeiros e deixou um com queimaduras graves. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

