Vagas abertas para etapa de bodyboarding
<b>  </b>
 
Já estão abertas as inscrições para a disputa da quarta etapa do Circuito Serrano de Bodyboarding, que acontece nos dias 25 e 26 de novembro, na praia de Carapebus, na Serra.
Os atletas interessados devem se inscrever na Cobra D’Água, Uptime Consultants ou Espírito Surf. A competição distribuirá R$ 8 mil, sendo R$ 3 mil em dinheiro e R$ 5 mil em prêmios.
A etapa será disputada nas categorias master, profissional, amador, iniciantes e júnior. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

