NOTAS
<b>  </b>
 
Galinho estréia
com bico afiado
Zico estreou com o pé direito no comando do Fenerbahce. Ontem, o time turco goleou o Torshavn, das Ilhas Faroe, por 4 a 0, no jogo de ida da segunda rodada das eliminatórias para a Liga dos Campeões.  Appiah, Metin, Tuncay e Önder fizeram os gols.
O Galinho foi contratado pelo Fenerbahce, após comandar o Japão na Copa. O clube turco é a segunda experiência de Zico como treinador.   

Cláudio Adão vira
professor do Volta
O ex-atacante Cláudio Adão, um dos maiores “ciganos” do futebol mundial por ter atuado por mais de 20 clubes, é o novo técnico do Volta Redonda, em substituição a Valter Ferreira, que nem chegou a estrear. A equipe só joga em 2007.
Cláudio Adão, pai do atacante Felipe Adão, do Botafogo, fez estágio em vários clubes para poder abraçar a nova carreira.

Fusca de Robinho
liga por boa causa 
Para ajudar um centro de tratamento de crianças com câncer, o atacante Robinho, do Real Madrid, está leiloando o seu primeiro carro, um Fusca ano 79, modelo 80, que ele adquiriu no final de 2001.
A quem interessar, a raridade tem som e bancos de couro. Os lances poderão ser dados entre 14 e 23 de agosto, no site “Mercado Livre”.

Tapetão italiano
dá título ao Inter
O Inter de Milão foi proclamado ontem oficialmente campeão da temporada 2005/06 pela Federação de Italiana de Futebol, após o escândalo de manipulação de resultados que puniu a Juventus, campeã, e o Milan, vice.
“Em casos de sanções que provoquem alterações na classificação, está prevista a atribuição automática do título de campeão da Itália para o time que passar a ser o primeiro na classificação”, informou o  comunicado da Federação.

Maradona, irônico,
fala de sua saúde
O ex-jogador Diego Maradona, 45, foi internado na madrugada de ontem, na Clínica Suíço-Argentina, de Buenos Aires, para exames de rotina. Segundo o médico do craque, Alfredo Cahe, o horário pouco convencional da consulta visava a evitar o assédio da imprensa.
Quando Maradona deixava a clínica, um repórter pediu-lhe que falasse “duas palavras”. “Um, dois”, respondeu, irônico. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Especial 

