Trator verde-amarelo derruba paredão russo
<b> Numa prévia da semifinal de hoje
contra os mesmos adversários,
a seleção de vôlei masculino
ganhou na raça por 3 sets a 2 </b>
 
MOSCOU – Com a ajuda dos jogadores que começaram no banco de reservas, a seleção brasileira masculina de vôlei demoliu o paredão russo formado por jogadores de até 2m17 ontem, por 3 sets a 2 (15/25, 25/18, 13/25, 26/24 e 15/12), numa partida emocionante, que serviu como prévia para a semifinal de hoje, ao meio-dia, contra os mesmos adversários, pela Liga Mundial, em Moscou, Rússia.
O levantador Marcelinho resumiu o espírito do grupo.
“É semifinal, e vamos entrar concentrados e fortes. É matar ou morrer!”
Quem vencer, garante vaga na decisão. Na outra semifinal, às 9 horas (de Brasília), jogam Bulgária e França.
A Rússia chegou a ter dois match-points a seu favor no quarto set (24/22), mas no saque do levantador Marcelinho, o Brasil virou para 26/24. No tie-break, o oposto Anderson se destacou e acabou se tornando o maior pontuador do jogo, com 13 acertos.
O técnico Bernardinho lembrou que o Brasil já entrou na quadra classificado, devido à vitória da Bulgária sobre a Itália por 3 sets a 1 (25/14, 17/25, 25/19 e 25/21), mas destacou a importância do resultado.
“É bom vencer um grande time como a Rússia. Conseguimos dar ritmo para jogadores que não vinham entrando, como Samuel e Murilo. Achei que eles foram muito bem. O Gustavo também foi importante, usando sua experiência”, disse o técnico, ressaltando que o Brasil precisa jogar ainda melhor na semifinal.
“Temos de jogar bem amanhã (hoje) para enfrentar a força do ataque e do saque russo. Tivemos um gostinho do que virá pela frente na semifinal. Espero que estejamos em melhor forma.”
Para o técnico da Rússia, o jogo que realmente importa é o da semifinal.
“Não era uma partida crucial para nós. Não digo que não queríamos vencer, mas o jogo principal será amanhã (hoje)”, afirmou Zoran Gajic.
O levantador russo Konstantin Ushakov seguiu o mesmo tom.
“Esse jogo não foi importante para nós. Foi apenas um bom aquecimento.”
A seleção brasileira não se ilude com a vitória de ontem.
“A partida de verdade é amanhã (hoje). Nós sabemos disso e também estamos cientes de que não é todo dia que fazemos jogos assim contra a Rússia”, sentenciou o ponta Giba.
“Amanhã (hoje) será outra história. Eles vão entrar com o time principal e jogar com mais vontade”, concordou o oposto Anderson. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

