HISTÓRIAS DO FUTEBOL
<b>  </b>
 
No dia 27 de julho...

1965 – Nasce o goleiro Chilavert, em Luque (Paraguai). José Luis Felix Chilavert Gonzalez, considerado um dos maiores goleiros de todos os tempos, disputou as Copas do Mundo de 1998 e 2002. Ficou famoso por marcar gols de pênalti. Foi campeão da Libertadores e do Mundial Interclubes de 1994 pelo Vélez Sarsfield, da Argentina.

1979 – O Olimpia, do Paraguai, segura o empate de 0 a 0 contra o Boca Juniors, em Buenos Aires (Argentina), e fica com o título da Libertadores pela primeira vez.

1984 – O Grêmio perde a Libertadores para o Independiente, da Argentina, depois do empate de 0 a 0 na Argentina. No primeiro jogo, em Porto Alegre, vitória do Independiente por 1 a 0. É o sétimo título da Libertadores do time argentino.

2002 – Rivaldo acerta sua transferência para o Milan, da Itália, depois de rescindir contrato com o Barcelona, da Espanha.

2003 – Morre, aos 84 anos, vítima de insuficiência cardíaca, Noronha, ex-lateral-esquerdo do São Paulo. Alfredo Eduardo Noronha foi campeão sul-americano em 1949 e vice-campeão mundial em 1950 pela Seleção Brasileira.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

