Brasileiro ganha “Nobel Alternativo”
<b>  </b>
 
ESTOCOLMO – Daniel Ellsberg, ex-funcionário do governo dos  EUA que vazou documentos do Pentágono durante a guerra do Vietnã, foi um dos ganhadores dos Prêmios “Nobel alternativos” anunciados ontem. 
O ativista católico brasileiro Chico Whitaker Ferreira ganhou um prêmio honorário pelo “trabalho de toda vida dedicado à justiça social que  e ajudou a criar o Fórum Social Mundial”. 
Ellsberg divide o prêmio Right Livelihood Award (R$ 600 mil), com a ativista dos direitos da mulher indiana Ruth Manorama e um festival de poesia de Medellín. 
“São representantes da coragem individual”, afirma Jakob von Uexkull, que criou o prêmio para homenagear os que deram exemplos práticos para os problemas do mundo e que, para ele, seriam ignorados pelo Prêmio Nobel.  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

