Jovem refém por 8 anos deixa hospital
<b>  </b>
 
VIENA – A jovem austríaca Natascha Kampusch, 18, deixou o hospital ontem para tentar reencontrar uma vida normal, cinco semanas após ter fugido de um cativeiro em que ficou presa por oito anos. 
Ela deixou o Hospital Central de Viena, onde estava sendo acompanhada por terapeutas, para um apartamento onde ficará acompanhada. 
“É uma etapa importante antes de poder passar progressivamente para uma vida de lazer”, declarou seu advogado, Gerald Ganzger. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

