Homem ateia fogo no corpo em protesto
<b>  </b>
 
NOVA DELHI – O indiano Rajneesh Kumar ateou fogo em si próprio como forma de protesto ontem em Nova Delhi, capital da Índia. 
Kumar luta desde o dia 25 de maio para recuperar sua mulher e os três filhos que foram seqüestrados na cidade de Etah, onde pelo menos sete pessoas são seqüestradas todos os dias. 
O indiano está sendo tratado em um hospital de Nova Delhi e não corre risco de morrer.  

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

