Uma panela para dois pratos cheios
<b>  </b>
 
Nada de panela. A ordem é do técnico Luisinho Lemos para que o Rio Branco, que estréia domingo, contra o Alfredense, às 10h30, no Sesi de Araçás, um time inteiro de reforços vindos do Vilavelhense, se recupere na Segundinha capixaba e comece a brigar para retornar ao Capixabão de 2006.
Hoje, o Rio Branco é apenas o quinto colocado na classificação do turno, com três pontos em três jogos – seis atrás do líder GEL/Laranjeiras.
Luisinho Lemos garante que a chegada de um time inteiro não gerou divisões no Kleber Andrade.
“Não tem grupinho aqui. Logo que cheguei disse aos jogadores que quero todo mundo junto, com o mesmo objetivo. Viemos compor um grupo. Acabou lá (no Vila), os jogadores foram contratados e vai jogar quem estiver melhor”, garantiu.
E emendou:
 “Alguns jogadores do Rio Branco vão para o banco. Mas gostei do grupo que encontrei  e cada um tem que se preparar bem para ganhar uma chance entre os titulares. Vou ver até sexta-feira (amanhã) qual time vou escalar, mas devo usar a base do Vila. Se mudar algo, será do meio para a frente. Vai jogar quem estiver bem”.
Contra o Alfredense, o Rio Branco deve ter o setor defensivo do Vila, com os alas Felipe e Gildiney, e pelo trio de zaga Tililiu, Fernando e Marquinhos Capixaba. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

