Raposa não abre mão da liderança
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro vai ao Triângulo Mineiro e encara hoje o Ituiutaba, às 16 horas, no estádio da Fazendinha, pelo Campeonato Mineiro. Já classificada para as semifinais da competição, a Raposa quer terminar essa fase em primeiro lugar.
A equipe do técnico Paulo César Gusmão lidera com 21 pontos em nove jogos. O Ituiutaba ainda luta pela classificação. Com 15 pontos em oito partidas, o time do interior ocupa a quarta colocação na tabela.
Faltando apenas duas partidas para o término da primeira fase, o Cruzeiro pode perder o primeiro lugar com um tropeço hoje. A equipe, no entanto, aposta na invencibilidade até agora na temporada, para manter a ponta na competição.
“A gente está classificado, mas quer terminar em primeiro”, afirmou o atacante Élber, artilheiro celeste neste ano com sete gols, sendo cinco pelo Mineiro e dois pela Copa do Brasil.
Para o volante Augusto Recife, o Ituiutaba pode dar trabalho ao Cruzeiro, principalmente jogando dentro de casa:
“Temos que sempre estar na ponta e também defendendo a invencibilidade.”
O zagueiro André Leone disse que o Cruzeiro está pronto para enfrentar o gramado não tão bom do estádio da Fazendinha.
“Se eles estão nessa posição, é porque também têm mérito”, alertou o zagueiro.
Outros jogos: Ipatinga x Democrata-SL, Democrata-GV x Caldense e Villa Nova x Uberlândia.
Ituiutaba: Paulo César; Filhão, Marquinhos, Cacá e Claudinho; Alex Lopes, Machado, Rolete e Leandro Silva; Valderi e Moreno. Técnico: Nedo Xavier. Cruzeiro: Fábio; Jonathan, André Leone, Moisés e Júlio César; Augusto Recife, Leandro Bomfim e Francismar; Gil, Élber e Alecsandro. Técnico: Paulo César Gusmão. Juiz: Sérgio Luiz Avelino. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

