Galo fica no 1 a 1 com o lanterna
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Atlético/MG e Democrata de Governador Valadares empataram por 1 a 1, na noite de ontem, no Mineirão, pelo Campeonato Mineiro. O Galo chegou a abrir o placar, mas cedeu o empate.
Com o resultado, o Atlético/MG segue com uma campanha pífia – é o oitavo colocado, com seis pontos. O Democrata de Governador Valadares é o lanterna, com dois pontos.
O Atlético/MG, em seu primeiro jogo após a saída do atacante Marques – que foi para o Japão –, fez 1 a 0 aos 29 minutos do primeiro tempo. Após cobrança de falta de Rafael Gaúcho, Marcos pegou sobra e marcou. 
O Democrata empatou logo no início do segundo tempo. No primeiro minuto, Fabiano Guru cruzou na área, Marinho foi de peixinho e colocou no ângulo do goleiro Bruno. 
O empate entre Atlético/MG e Democrata teve 1.919 pagantes e uma renda de R$ 9.587,50. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

