Juíza defende troca de músicas na internet
<b>  </b>
 
Baixar músicas em sistemas de troca de arquivos não é crime, pelo menos para a juíza espanhola Paz Aldecoa, da cidade de Santander. Aldecoa absolveu esta semana um homem de 48 anos acusado de compartilhar músicas pela internet e abriu um novo precedente na batalha entre gravadoras e usuários da rede.
Segundo a juíza, pela lei da Espanha, uma pessoa não pode punida nem ser considerada criminosa por fazer o download de músicas para uso estritamente pessoal.
A decisão abre um precedente legal para que os 16 milhões de internautas espanhóis baixem músicas de graça via redes P2P sem serem punidos. 
Segundo o site britânico The Register a federação de gravadoras da Espanha, a Promusicae, deve recorrer da decisão.
O Ministério Público local e duas associações de gravadoras espanholas acusavam o homem de pirataria e pediam na Justiça dois anos de prisão por troca de músicas pela web.
Devido às diferentes legislações, cada país europeu costuma adotar procedimentos legais diferentes quanto à troca de músicas pela web. Na Finlândia, é considerado crime e gera multas altíssimas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

