Jogador morre durante treino no Egito
<b>  </b>
 
CAIRO, EGITO  – O jogador da seleção egípcia Mohamed Abdelwahab morreu após desmaiar durante o treinamento de ontem, informaram dirigentes de seu clube.
O lateral de 22 anos, que fez parte da seleção do Egito campeã da Copa das Nações Africanas em fevereiro, foi dado como morto antes de chegar ao hospital, acrescentou o clube Al Ahli.
Abdelwahab completaria 23 anos em outubro. Fazia 35 minutos que ele treinava quando desmaiou. Ele não se envolveu em disputa de bola com outro jogador e foi levado imediatamente ao hospital. A causa da morte ainda é desconhecida. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

