NOTAS
<b>  </b>
 
Onze americanos
mortos no Iraque

Onze soldados americanos morreram ontem em diferentes ataques no Iraque, num dos piores golpes às forças dos EUA.
Mesmo o número de baixas não sendo o mais alto já enfrentado pelos americanos, ele é considerado bastante alto e inesperado, já que a invasão ocorreu há mais de três anos. O número de soldados dos EUA que morreram no Iraque já chega a quase 70 neste mês.

Começa o segundo
turno no Equador

Os candidatos à Presidência do Equador que irão ao segundo turno, Álvaro Noboa e Rafael Correa, retomaram seus atos de campanha ontem sem que se conheçam ainda os resultados oficiais do primeiro turno.
Com 87,45% dos votos apurados, segundo o TSE, Noboa tinha 26,32% dos votos e o esquerdista Correa 23,15%.

Pai de bebê
adotado se defende

O pai biológico do bebê de 13 meses que a cantora Madonna pretende adotar criticou os grupos de defesa dos direitos humanos que têm contestado a adoção e defendeu que seu filho deve ficar com a artista.
Yohane Banda disse que é pobre demais e não tem condições de criar o menino sozinho. Ele afirmou que Madonna deu a seu filho a chance de ter uma família.

Bilionário estraga
quadro de Picasso

O bilionário americano Steve Wynn fez acidentalmente um buraco num quadro de Pablo Picasso pouco depois de ter acertado a venda da obra por US$ 139 milhões (R$ 296 milhões).
Uma porta-voz do bilionário, disse que, depois do incidente, Wynn decidiu restaurar o quadro e desistiu de vendê-lo.

Espanhola pede
para morrer

Uma espanhola que sofre há 40 anos com uma distrofia muscular quer a ajuda de médicos para morrer. Inmaculada Echevarría Ramírez, 51 anos, entrou com um pedido de eutanásia na terça-feira na Associação dos Direitos de Morrer Dignamente (DMD), na Espanha.
Segundo a DMD, as pessoas que sofrem de distrofia muscular têm amparo legal para exigir que desliguem a respiração artificial. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

