Alemanha envia 2,4 mil ao Líbano
<b>  </b>
 
BERLIM – O governo alemão definiu ontem no Conselho de Ministros o envio ao Oriente Médio de até 2,4 mil efetivos da Marinha como parte da Força Interina das Nações Unidas no Líbano (Unifil).
“Essa missão da Alemanha não será como outra qualquer. Essa missão tem uma dimensão histórica”, disse a chanceler Angela Merkel ao informar sobre o acordo aprovado por seu gabinete, após semanas de discussão interna, com a ONU e com o governo do Líbano.
Ela lembrou que a Alemanha tem “responsabilidade especial” em relação à existência de Israel e “compromisso especial” com a busca de uma solução global para os problemas da região.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

