NOTAS
<b>  </b>
 
Esgotado ingresso de funeral 
Os 3 mil convites para assistir ao funeral do “caçador de crocodilos” australiano Steve Irwin esgotaram em quinze minutos. O apresentador do Animal Planet morreu no dia 4, aferroado por uma arraia. 
Os fãs passaram a noite na fila nos diversos pontos de distribuição do convite. A cerimônia será transmitida ao vivo pela televisão na Austrália, nos Estados Unidos e na Ásia, na quarta-feira. 

Justiça americana não livra brasileiro
Depois da terceira audiência consecutiva, a Justiça americana  decidiu ontem manter preso numa cadeia em Loudon, na Virgínia, o lutador gaúcho de jiu-jítsu Carlos Alberto de Oliveira, 43, que na terça-feira foi detido por agentes do FBI.
Ele tentou abrir a porta do avião no vôo 890 da United Airlines, que seguia de Los Angeles, na Califórnia, para Washington. 

Bush diz que caça a Osama não diminui
O presidente dos EUA, George W. Bush, qualificou ontem de “lenda urbana” a idéia de que seu governo está menos empenhado em capturar o líder da Al Qaeda, Osama bin Laden.
Bush foi criticado por democratas por não ter prendido o militante de origem saudita. 

Soldados gays se casam na Espanha
Dois soldados da Força Aérea espanhola (foto) se casaram ontem em Sevilha, na primeira cerimônia desse tipo entre militares do mesmo sexo desde a legalização do matrimônio gay no país. 
O Ministério da Defesa disse que considera o fato um assunto pessoal e que permitirá que eles continuem suas carreiras militares. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

