Prova de fogo para Pepenha no Brasileiro
<b>  </b>
 
RIO – Hoje é o dia “D” para a capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha. Líder, com 80 pontos, do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, ela disputa a 11ª etapa em Rio das Ostras, encarando 10 mil metros de braçadas.
Pepenha ainda terá que superar a sua maior adversária, a baiana Pâmela Engel, vice-líder com 67 pontos, e a veterana Natalia Yakovleva, com 57 pontos. A quarta colocada é outra capixaba, Marina Berti, com 51 pontos, à frente da  atual campeã brasileira, Bruna Cavalcante, com 43 pontos.
“Depois que passar por esta prova, ficarei mais relaxada para disputar a prova de domingo”, disse a nadadora.
A prova de hoje será seletiva para o Sul-Americano de 2006, além de ser a primeira prova de 10 quilômetros no Brasil depois do anúncio do Comitê Olímpico Internacional de que em 2008, nos Jogos Olímpicos de Pequim, haverá uma prova semelhante.
No domingo, a capixaba voltará a Praia do Centro para disputar a última etapa do Brasileiro, mas desta vez terá que nadar cinco quilômetros. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

