Candidato diz que diabo deve estar ofendido
<b>  </b>
 
QUITO – O candidato de esquerda à Presidência do Equador, Rafael Correa, disse ontem que o diabo deve ter ficado ofendido quando o presidente venezuelano, Hugo Chávez, o comparou com o presidente dos EUA, George W. Bush.
Correa afirmou que Bush “tem causado muito  dano a seu país e ao mundo”. Referiu-se ao discurso feito na ONU na semana passada por seu amigo Chávez, que causou ultraje nos Estados Unidos ao comparar Bush ao diabo.
“Chamar Bush de diabo é ofender o diabo”, disse Correa, favorito às eleições de 15 de outubro.  

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

