Reconstruída torre que marcou ataque
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Um dia depois do fim do conflito entre um empreendedor e proprietários de terra, escavadeiras deram início à construção da Freedom Tower (Torre da Liberdade), o arranha-céu que simbolizará a recuperação de Nova Iorque após os ataques de 11 de setembro de 2001.
As obras, realizadas no local onde ficavam as torres gêmeas do World Trade Center, começaram quatro anos e meio depois da destruição dos arranha-céus originais por aviões seqüestrados.
A nova torre, de 540 metros de altura, será uma das mais altas do mundo. “Vamos nos elevar a novas alturas e reconquistar o paisagem de Nova Iorque”, disse o governador de Nova Iorque, George Pataki.
O projeto foi vítima de atrasos devido a disputas sobre seu financiamento e sua segurança.
O empreendimento incluirá três outros prédios, além de uma torre residencial, que ficarão em torno de um centro cultural, um museu e um memorial dedicados às vítimas dos ataques. As obras devem ser concluídas em 2011 ou 2012. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

