NOTAS
<b>  </b>
 
Bento XVI vai visitar a Turquia
O papa Bento XVI irá à Turquia em novembro deste ano. A visita foi dificultada pela hostilidade que o religioso expressou à adesão da Turquia à União Européia quando ainda era cardeal.
Ele foi convidado pelo patriarca de Constantinopla, Bartolomeu I, principal autoridade da Igreja Ortodoxa Grega. 

Saddam volta hoje ao banco dos réus
O ditador iraquiano Saddam Hussein volta ao banco dos réus hoje, pela oitava vez desde o início do julgamento que acontece em Bagdá. 
O processo, que em três meses registrou sete audiências, deveria ter sido reiniciado na terça-feira. Mas o Alto Tribunal anunciou o adiamento para hoje porque algumas testemunhas estavam em peregrinação na Arábia Saudita.

Filha de Pinochet é presa no Chile
A filha mais velha do ex-ditador chileno Augusto Pinochet chegou ontem ao aeroporto de Santiago e foi detida, após uma rápida passagem pela Argentina e uma frustrada estadia nos EUA, logo que saiu do Chile há quase uma semana para escapar de acusações judiciais. 
A filha do ex-ditador é acusada de causar um prejuízo ao tesouro chileno de 860 mil dólares e usar passaportes falsificados enquanto seu pai foi governante. 

Morales criticado por reduzir salário
Rubén Costas, o prefeito eleito de Santa Cruz de la Sierra, qualificou de demagógica a medida tomada pelo presidente Evo Morales, que reduziu o próprio salário. 
Para ele, “buscar a austeridade não significa entrar em processo de demagogia e coisas desse tipo, sem um prévio estudo salarial”.

Ceia na China de R$ 55 mil 
Mais de 90 pratos especialmente preparados por grandes nomes  da gastronomia chinesa, carta de bebidas finas, chás com  sabor e aroma personalizados e música tradicional num jantar privê para 15 pessoas. 
Essa é a orientação oferecida pelo restaurante Lao Zheng Xing para a ceia ritualística durante a passagem do ano novo chinês. O preço: US$ 25 mil (R$ 55,4 mil).   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

