Novo bezerro é clonado no Brasil
<b>  </b>
 
Galante, um bezerro de dois meses, é a principal atração do Dia de Campo, uma feira de biotecnologia promovida pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), no Campo Experimental Sucupira, em Brasília.
O animal é o segundo filho natural de um clone bovino da raça Simental, a fêmea Vitória, que já é mãe de Glória, hoje com dois anos.
A importância de Galante, segundo técnicos da Embrapa, está na possibilidade de se obter várias gerações de Simental, normais, a partir de uma clonagem.
“alante é o significado da validação da clonagem animal no Brasil” comemora o médico veterinário Maurício Machaim, pesquisador na área de reprodução animal da Embrapa-Cenargen (Centro Nacional de Recursos Genéticos e Biotecnologia), com doutorado em genética animal. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

