Real sofre mas se mantém vivo
<b>  </b>
 
MADRI – Num jogo dramático, que teve três expulsões, o Real Madrid venceu o Villarreal por 2 a 1 de virada na tarde de ontem no estádio Santiago Bernabéu e reduziu para três pontos (72 a 69) à diferença para o líder Barcelona, que joga hoje contra o Málaga fora de casa, na luta pelo título do Campeonato Espanhol.
O Real foi surpreendido e sofreu o primeiro  gol aos 39 minutos da primeira etapa, cobrado por Riquelme. 
O Real só conseguiu empatar aos 25 da etapa final, quando Ronaldo  se aproveitou de uma linda jogada de Zidane, que driblou três, e marcou de cabeça.
O gol a vitória surgiu quatro minutos depois, numa bobeada de defesa do Villarreal, que rebateu uma bola nos pés de Ronaldo. O brasileiro serviu Michel Salgado, que fez 2 a 1. 
O zagueiro Samuel foi expulso ainda quando o Real perdia de 1 a 0 e, no final da partida, Zidane e Forto, do Villareal, também receberam o cartão vermelho.
Zidane foi acompanhado durante toda a partida por 15 câmeras instaladas estrategicamente no Santiago Bernabéu para um documentário sobre sua vida. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

