Rival do iPod vai custar R$ 540
<b>  </b>
 
O Zune da Microsoft, um rival do iPod da Apple, vai custar US$ 249,99 (R$ 540) quando chegar às lojas americanas, no dia 14 de novembro. O produto tem um disco rígido de 30GB – suficiente para 5.000 músicas, dependendo do tamanho dos arquivos.
O preço será apenas 0,99 centavos de dólar mais caro do que o iPod vendido nos EUA com a mesma quantidade de memória.
A companhia vai vender músicas de uma loja online por US$ 0,99 e também vai oferecer um serviço de assinatura a um custo de US$ 14,99 por mês.
A Microsoft espera que características como a habilidade para compartilhar música em wi-fi será o ponto forte do produto.
A tecnologia wireless permite que os proprietários do Zune compartilhem músicas por um número limitado de dias – três vezes em três dias – e então eles poderão decidir se vão ou não comprar a canção. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

