Clandestinos se afogam na Itália
<b>  </b>
 
Nove imigrantes ilegais procedentes da África morreram afogados na costa da Sicília  quando tentavam nadar até a praia depois que a embarcação clandestina onde viajavam foi atingida pelo mau tempo. 
Mais de 170 imigrantes sobreviveram, mas acredita-se que mais pessoas tenham morrido afogadas. 

Chávez chama
Bush de genocida
O presidente Hugo Chávez, rebatendo acusações de um subsecretário dos EUA de que a democracia na Venezuela corre “um grave perigo”,  chamou o presidente americano, George W. Bush, de “assassino, genocida e louco”.
Chávez é um crítico mordaz de Bush, e acusa Washington de querer matá-lo.

Chinês sobrevive
bebendo urina
O chinês Yuan Shenglin, de 26 anos, foi achado com vida depois de ficar preso por 11 dias numa mina de gesso. Para sobreviver, ele bebeu a própria urina. 
Ele trabalhava nos poços da mina de Kangli, na província de Hebei, quando aconteceu um deslizamento, no último dia 6. No total, 33 mineiros morreram.  

Tênis especiais
para ilegais 
A artista plástica argentina Judi Werthein desenhou tênis especial para quem quer entrar ilegalmente nos EUA. 
Dos cadarços pendem uma bússola e uma pequena lanterna. O  bolso na língua pode ser usado para guardar dinheiro. No solado desmontável há um mapa com as principais estradas. 

Taxista devolve
diamantes ao dono
Imigrante afegão nos EUA, Haider Sediqi, 40 anos, é taxista em Los Angeles e está para ver o terceiro filho. Porém, afirma que em nenhum momento quis ficar com os US$ 350 mil (R$ 770 mil) em diamantes deixados por um passageiro em seu carro na quarta-feira. 
No mesmo dia fez contato com o joalheiro Eric Austein e lhe devolveu a fortuna.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

