Croácia na terra do Fusca
<b>  </b>
 
WOLFSBURG – Foi na terra do Fusca que a Croácia, primeira adversária do Brasil na Copa do Mundo, dia 13, em Berlim, iniciou ontem sua preparação em solo alemão.
A delegação chegou no fim da tarde a Wolfsburg, cidade do Norte idealizada na década de 30 por Adolf Hitler para abrigar os trabalhadores da maior fábrica de automóveis do país, a Volkswagen.
E, pelo que deixou claro logo na chegada, o técnico Zlatko Kranjcar quer que seu time na Copa seja tão valente quanto o aposentado besouro que por décadas foi paixão brasileira. Devagar ou não, ele sabe que o importante é chegar longe.
“Posso garantir que faremos um jogo interessante contra o Brasil e o nosso melhor para conquistar uma das vagas do grupo”, disse o treinador.
Na lógica do técnico croata, se o seu time avançar, o quarteto mágico de Parreira não terá tempo para mostrar a sua criatividade.
“Não vamos ser apenas um time defensivo. Quero que minha equipe seja agressiva no ataque.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

