Cartola corre atrás e dá tiros em juiz
<b>  </b>
 
RIO – O árbitro Francisco Leite Matos acusou de tentativa de homicídio  o presidente do Madureira, Elias Duba, após a derrotada do time para a Cabofriense, por 2 a 1, na noite de quarta-feira, em Cabo Frio, pela Terceirona do Brasileiro.
Duba perseguiu o juiz pelas ruas próximas ao estádio Alair Corrêa para agredi-lo e disparou vários tiros em sua direção. A irritação do cartola era pela eliminação do Madureira.
O dirigente negou que tenha atirado em Matos, mas afirmou que tinha a intenção de agredi-lo. 
\"Talvez eu até batesse, dependendo do que falasse para mim. Ele me olhou com um risinho irônico, mas nem pude fazer nada, porque logo  saiu correndo\", afirmou Duba.
Para fugir da fúria do cartola, o recurso do juiz foi buscar abrigo em um bar, de onde só saiu sob escolta policial. Ele vai processar Duba  na Justiça Comum e na Desportiva. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

