Assis defende mano Ronaldinho
<b>  </b>
 
BARCELONA – Roberto de Assis, irmão e representante de Ronaldinho, disse que há um movimento que vem de Madri para “desestabilizar’’ o Barcelona, campeão europeu e espanhol, e o alvo é criticar seu irmão.
“Por trás desses comentários de Madri há um claro interesse em desestabilizar a equipe, inventando mentiras sobre Ronaldinho. Li que meu irmão já não sorri mais. Sejamos sérios. Como vai sorrir se um companheiro e muito amigo dele, o Eto’o, sofreu recentemente uma lesão grave?’’, afirmou Assis.
Ronaldinho não participou do treino de ontem, comandado pelo técnico Frank Rijkaard, aumentando as suspeitas de que está mesmo contundido e vem jogando, mal, no sacrifício.
Porém, o clube catalão justificou dizendo que o jogador optou por pôr trabalhar em separado no ginásio do clube. Hoje, Ronaldinho viajará  para se juntar à Seleção Brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

