Briga entre Verón e Sorín vira polêmica
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O desentendimento com o lateral Sorín (Villarreal/ESP) pode deixar o meia Verón (Internazionale/ITA) de fora do grupo dos jogadores da seleção argentina que disputarão a Copa do Mundo.
A discussão entre os dois aconteceu na partida da última terça-feira, entre Villarreal e Inter, pelas quartas-de-final da Liga dos Campeões – o time espanhol venceu por 1 a 0.
Os argentinos se insultaram por várias vezes dentro de campo e quase se agrediram no intervalo do jogo.
Sorín procurava se afastar e respondia as críticas de Verón com sorrisos, alguns irônicos. Entretanto, quando os dois chocaram os ombros, os demais jogadores tiveram que interferir e afastar os atletas antes que eles se agredissem.
As imagens foram captadas pela televisão e transmitidas por várias vezes na Argentina.
Sorín é o capitão da Argentina e um dos favoritos do técnico José Pekerman. Já Verón não tem um bom relacionamento com o treinador. Se ele já era dúvida para a Copa, o acontecimento de terça-feira pode deixá-lo fora do Mundial.
O presidente da Associação de Futebol Argentina (AFA), Julio Grondona, chegou a revelar que um dos motivos que afastaram Verón da seleção foi a dificuldade de convivência com o jogador.
A Argentina está no Grupo C da Copa do Mundo, ao lado da Costa do Marfim, Holanda e Sérvia. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

