Eletrocutada durante ato sexual 
<b>  </b>
 
BULAWAYO, ZIMBÁBUE – Uma zimbabuana morreu eletrocutada e seu amante ficou ferido enquanto faziam sexo dentro de um casebre equipado com um transformador em Bulawayo, segunda cidade do país. 
A mulher “foi eletrocutada enquanto mantinha relações íntimas com seu parceiro”, informou uma testemunha citada pela agência oficial do Zimbábue. A testemunha, Owen Phiri, disse ter ouvido uma forte explosão vindo do transformador e “correu para ver o que aconteceu”. 
Ao ouvir gritos dentro do casebre, abriu a porta e viu a mulher, gravemente queimada, mas ainda com vida. Ela morreu pouco depois. Seu parceiro, 21 anos, sofreu queimaduras nas mãos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

