Astronautas perdem mais um parafuso
<b>  </b>
 
Astronautas que trabalham para ativar uma nova seção de 17,5 toneladas da Estação Espacial Internacional (ISS) perderam mais um parafuso para o vácuo durante uma caminhada espacial ontem. O parafuso era parecido com o que se soltou na terça-feira e saiu flutuando.
O astronauta canadense Steve MacLean disse ao controle da missão que quando removia a cobertura de uma junta da nova seção viu que o parafuso de que precisava havia sumido. “Não o vi partir”, disse. 
Não há sinais de que o novo parafuso perdido tenha caído em meio ao maquinário da junta e presume-se que tenha flutuado para longe, disse o porta-voz da Nasa, Grey Hautaluoma. 
Ele explicou que o astronauta realizou a tarefa com três parafusos em vez de quatro e que não deve haver problemas por conta disso.
Durante a caminhada espacial de ontem, os astronautas trabalharam para remover 16 travas e seis amarras que mantiveram a junta travada. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

