Fábio Luiz e Márcio perto de novo título
<b>  </b>
 
STARE JABLONKI – Em novo duelo emocionante, outra vez decidido em três sets sempre pela vantagem mínima, o cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz venceram ontem os chineses Penggen Wu e Linyien Xu por 2 a 1 (20/22, 21/19 e 15/13) e asseguraram a primeira vaga entre os semifinalistas do Aberto da Polônia, 12ª etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
Tensa, a partida disputada na quadra central de Stare Jablonki reeditou a batalha de Klagenfurt (Áustria) na semana passada, vencida pelos brasileiros igualmente nas quartas-de-final pelo mesmo placar e diferença de pontos.
Atuais campeões brasileiros, Márcio e Fábio Luiz começaram o dia passando com tranqüilidade pelos italianos Eugenio Amore e Matteo Varnier em dois sets (21/17 e 21/13).
E para chegarem pela oitava vez consecutiva às semifinais, derrotaram Wu e Xu. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

