Caravana do Galo invade Santo André
<b>  </b>
 
SANTO ANDRÉ – O Atlético/MG defende hoje a liderança da Série B do Brasileirão contra o Santo André, às 15h45, no Estádio Bruno José Daniel. Esta é a apenas a quarta vez na história em que os dois times se enfrentam. O Galo tem 51 pontos e o Santo André, com 42, vê a chance de encostar no grupo de acesso.
Recordista de público nas três séries do Campeonato Brasileiro – marca registrada na vitória sobre o Brasiliense, quando 51.777 torcedores pagaram ingresso –, o Atlético/MG contará com o apoio da torcida em Santo André, já que a diretoria alvinegra cedeu 29 ônibus para os torcedores.
A baixa no Atlético será o atacante Marinho, que sentiu um mal-estar no meio da semana e foi vetado pelos médicos, que farão exames mais detalhados no jogador. O seu substituto será Galvão. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

