Craque começa com K
<b> Além de ter feito o gol 
da vitória brasileira sobre 
a Croácia, Kaká foi eleito 
o melhor do jogo </b><br>
 <br>
BERLIM – A primeira partida de Kaká como titular do Brasil em uma Copa do Mundo foi do jeitinho que ele sonhava. Afinal de contas, começar o Mundial marcando o gol da vitória da Seleção é o que qualquer jogador deseja.
O meia do Milan deixou o estádio exibindo orgulhosamente a caneca prateada que a Fifa dá ao melhor jogador de cada partida, escolhido pelo Grupo de Estudos Técnicos da entidade. 
É verdade que a atuação do Brasil contra a Croácia esteve longe de ser encantadora e Kaká sabe disso. Mas ele vê um lado positivo no futebol pobre que a Seleção apresentou ontem.
O autor do gol da vitória acredita que isso poderá reduzir o entusiasmo de torcedores e jornalistas com o time, entusiasmo que ele julga ser exagerado.
“Foi até bom a gente ter ganho no sufoco porque tira um pouco da expectativa que cercava a equipe. Tinha gente achando que todo jogo seria goleada, falando muito em glamour, em globtrotters... É bom abaixar um pouco a bola”, comentou Kaká. 
Por mais que esteja feliz com a vitória, e com seu gol, o camisa oito da Seleção não deixa de criticar a atuação do Brasil. Para ele, o time o correu pouco e, por isso, não criou muitas chances de gol. 
“Faltou mais movimentação em todos os setores. Os atacantes se movimentaram pouco, mas não só eles. O time todo teve esse problema”,  disse o meia, que tomou o maior cuidado do mundo para poupar de críticas o atacante Ronaldo. 
“Ele foi importante para o time enquanto teve fôlego”. 
PESO
A Seleção Brasileira é formada por jogadores experientes, já que mesmo os mais jovens estão acostumados a disputar partidas decisivas. Mas assim mesmo sentiu o tão falado peso da estréia na Copa. Kaká admitiu que esse fator atrapalhou o time ontem.
“A responsabilidade de ganhar, de ter de golear a Croácia, tudo isso pesou um pouco, não há como fugir disso. Mas agora a estréia já passou e as coisas tendem a melhorar”, afirmou o jogador.  
O gol que deu a vitória ao Brasil no confronto contra a Croácia foi atípico, já que o destro Kaká conseguiu encontrar o ângulo o goleiro Pletikosa mesmo chutando com o pé esquerdo. Quando a fase é boa, tudo dá certo e Kaká mostrou isso ontem:
“Comecei a Copa com o pé esquerdo”, brincou ele, o principal destaque do período de preparação da equipe nacional para a competição. 
“É um privilégio marcar um gol na estréia do time no Mundial. Estou muito orgulhoso”.


Torpedos no estilo europeu
BERLIM – O chute de fora da área que resultou no gol brasileiro não foi mera obra do acaso. Kaká mandou mais um par de torpedos contra o gol croata, mostrando que dispõe de uma belíssima opção para furar defesas muito fechadas. Essa virtude o meia acredita que desenvolveu jogando no Milan. 
“No futebol europeu, muitos times ficam bastante fechados atrás, sem dar espaço para a gente chegar perto do goleiro. O chute de fora da área acaba sendo um recurso muito importante na Europa”,  argumentou Kaká, o único integrante do quarteto mágico a dar entrevistas depois da partida contra a Croácia.
 Os outros três (Ronaldo, Ronaldinho e Adriano) driblaram a zona mista, local de entrevistas dos jogadores, descumprindo uma regra imposta pela Fifa.
AUSTRÁLIA
 O próximo adversário da Seleção na Copa não é um time europeu, mas assim mesmo Kaká está convencido de que o Brasil terá problemas para bater a Austrália. Especialmente porque o time da Oceania está empolgado após a vitória por 3 a 1 sobre o Japão. 
“A Austrália tem uma equipe muito perigosa e um técnico muito bom (o holandês Guus Hiddink)”, lembrou Kaká, a única ponta do quadrado a brilhar na estréia do Brasil na Copa.  


Robinho quer ser o nome do Mundial
BERLIM – A torcida viu primeiro. Com a má atuação da Seleção Brasileira, os torcedores logo no começo do segundo tempo pediram pela entrada de Robinho.
 Aos 25 minutos, Parreira atendeu o pedido. Resultado: o time ficou mais equilibrado taticamente e melhorou sua atuação. 
“Quero ajudar a Seleção e ser campeão do mundo. Se puder ser o nome da Copa, melhor ainda”, afirmou o jovem atacante. 
 A empolgação de Robinho é justificável: ele é a primeira opção para entrar no ataque da Seleção, o que aumentam suas chances de ganhar uma vaga com a má atuação dos titulares Ronaldo e Adriano:
“É sempre difícil entrar durante o jogo, porque você pega as equipes já com ritmo. Mas procurei fazer o que o técnico pediu, ou seja, que me movimentasse bastante na frente e, quando não tivesse a bola, ajudasse a combater. Minha maior felicidade é disputar a Copa e quero coresponder. Quero jogar bem”.  
O atacante saiu em defesa de Ronaldo:
“Ele está entrando em forma. E todos sabem de suas qualidades. Tem um estilo alegre e é um finalizador perigoso. Se tiver chance, ele decide o jogo”. 
Robinho afirmou não conhecer bem o estilo dos australianos. Alguém comentou que é um time que joga tão forte quanto os croatas. O atacante disse que a forte marcação não o assusta.  “A gente que joga na Europa já está acostumado com isso. É normal”.


Zagallo não fica sem seu troféu
BERLIM – É comum jogadores de duas equipes trocarem de camisa após um jogo. Mas a cena que se viu ao final da vitória do Brasil sobre a Croácia, ontem, foi comovente. 
Ao tentar trocar a camisa de Ronaldinho com Psro, o coordenador técnico da Seleção Brasileira Zagallo foi ignorado pelo croata, que lhe deu as costas.
Talvez Psro não soubesse nem 1% da história de vida do Velho Lobo e de seu caso de amor com a amarelinha, que já dura 48 anos. Ou se esqueceu de uma regra básica de povos bem educados, que é o respeito ao idoso, uma vez que Zagallo tem 78 anos e sofre com problemas de saúde.
Mas o Velho Lobo, que coleciona camisas de seleções, foi recompensado pelo jovem Tudor, que o atendeu de bom grado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>