São Paulo sem medo do Liverpool
<b> Com a vitória de 3 a 0 sobre o Saprissa, o time
inglês pega o brasileiro na final do Mundial </b>
 
YOKOHAMA – A suposta indiferença com que os times europeus costumam encarar competições promovidas pela Fifa no Japão passou bem longe de Yokohama. 
Jogando um futebol de toques certeiros, velocidade e demonstrando ótimo entrosamento, o Liverpool venceu com facilidade o Deportivo Saprissa, da Costa Rica, por 3 a 0, gols de Crouch (2) e a estrela do time Gerrard, e vai disputar a final do Mundial de Clubes como favorito contra o São Paulo, no domingo. 
“Eles entram em campo com a primeira preocupação de não sofrer gol. Essa é a prioridade. É uma equipe que se fecha muito bem e sai muito rápido. Mas vamos tirar proveito do estilo de toque de bola deles”, disse o técnico do São Paulo, Paulo Autuori, que assistiu ao jogo com toda a delegação brasileira.
O meia espanhol do Liverpool, Xabi Alonso, elogiou o São Paulo:
“O time brasileiro possui uma ótima equipe, que sabe muito bem o que fazer em campo. Eles têm um ritmo diferente do nosso. Esperamos uma partida complicada”.
O entusiasmo com que os ingleses do Liverpool superaram o Saprissa tem outras razões, além, é claro, da possibilidade de conquistarem o primeiro título mundial dos 113 anos de história do clube. 
Com a vitória, o time manteve uma invencibilidade agora de 11 jogos (sete pelo Campeonato Inglês, três pela Liga dos Campeões e um no Mundial). A última derrota, para o Crystal Palace, foi no dia 25 de outubro, pela Copa da Liga. Desde então, o time não perdeu nem  sofreu gols.
 O goleiro Reina está há 1.080 minutos invicto, um recorde no clube, o que mostra o paredão que a defesa do time. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

