EUA sofrem com surto de bactéria
<b>  </b>
 
Um surto da bactéria Escherichia coli (E.coli) ligada ao consumo de espinafre in natura embalado foi registrado em pelo menos 20 estados dos EUA e deixou pelo menos uma pessoa morta e quase 100 doentes, segundo funcionários da Food and Drug Administration (FDA). 
O órgão de saúde suspeita que o espinafre embalado – lavado três vezes, embrulhado em celofane e vendido a centenas de milhões de quilos por ano – seja a fonte do surto da bactéria. 
O FDA alertou as pessoas em todo o país a não comerem espinafre. Lavar a verdura não vai eliminar a bactéria, embora o processo de cozimento possa matá-la. Os supermercados em todo o país estão retirando o espinafre da prateleira e os consumidores estão jogando a verdura fora. 
O estado de Wisconsin responde por cerca da metade dos casos, incluindo uma morte, segundo o governador Jim Doyle. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

