Xingu terá menos floresta que São Paulo
<b>  </b>
 
Se as tendências continuarem, a bacia do rio Xingu, entre Mato Grosso e Pará, terá em 2015 a mesma proporção de florestas remanescentes, ou até menos, que a região metropolitana de São Paulo.
A região das cabeceiras de um dos maiores rios da Amazônia, que tem densidade demográfica de 1,5 habitante por quilômetro quadrado, pode chegar ao mesmo total de florestas remanescentes que a região mais densamente povoada da América do Sul, que tem 2,3 mil habitantes por quilômetro quadrado.
O estudo indica que em 2015 o total de florestas que sobrarão fora de unidades de conservação e terras indígenas na bacia do Xingu em Mato Grosso será de 29,2% . 
Em São Paulo, a cobertura vegetal fora de parques e terras indígenas é 32%. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

