NOTAS
<b>  </b>
 
Furacão, cansado,
joga hoje por vaga
O Atlético/PR decide hoje à noite, em Curitiba, contra o Nacional, do Uruguai, a vaga na semifinal da Copa Sul-Americana. O Furacão entra com a vantagem de ter vencido a partida de ida por 2 a 1, em Montevidéu, mas está preocupado com o desgaste pela maratona de jogos. 
O Furacão jogou na última quinta-feira em Montevidéu e depois viajou até Fortaleza para jogar no Castelão pelo Brasileirão.

Mascherano não
perdoa mordida
O argentino Mascherano ficou surpreso com a falta de uma punição severa ao atacante do Tottenham Defoe, que mordeu o volante do West Ham na coxa direita durante partida do Campeonato Inglês.
“Levar uma mordida foi a pior coisa que me aconteceu desde que cheguei à Inglaterra. E o mais estranho é que o juiz não expulsou Defoe. Queria ver se a mordida fosse nele”, resmungou Mascherano.

Materazzi sem
medo de Zidane
O zagueiro italiano Materazzi disse ontem  que não tem receio de se encontrar com o ídolo do futebol francês Zidane, expulso da final da Copa da Alemanha por lhe ter dado uma cabeçada no peito. 
“Zidane e eu fomos usados após o incidente. Quando chegar o momento de um encontro não haverá nenhum problema. Ele cometeu um erro e eu também”, disse Materazzi.

Clube paga para 
frangueiro sumir
Decepcionado com os frangos do goleiro português Carlos Fernández na derrota por 4 a 1 para o Real Madrid pela Liga dos Campeões, Gigi Becali, presidente do Steaua Bucareste, decidiu pagar R$ 270 mil ao clube que estiver disposto a contratar o jogador.
“Se receber oferta por Carlos, dou o dinheiro para que ele se vá”, afirmou Becali, que espera contratar um novo goleiro para o clube até o próximo ano.

Donadoni quer
Amauri na Azzurra 
O técnico da seleção da Itália, Roberto Donadoni, admitiu que  está de olho no atacante brasileiro Amauri, 26, do Palermo, que deverá   obter a cidadania italiana, para ser uma opção no ataque da Azzurra. 
“É um atacante completo, que tem boa técnica, sabe conduzir a bola, tem força física e é bom de cabeça. É um senhor jogador”, disse Donadoni. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

