Pesquisa desvenda esquizofrenia
<b>  </b>
 
Um grupo de pesquisadores da USP mostrou que está no caminho certo para descobrir qual é a parcela de culpa do DNA pela esquizofrenia, doença mental causada por uma combinação ainda indecifrada de fatores genéticos e ambientais. 
Ao comparar o genoma de 200 esquizofrênicos com o de 200 pessoas saudáveis, eles identificaram uma mutação que aumenta em 30% o risco de a doença aparecer.
A descoberta foi feita pelo grupo de Emmanuel Dias Neto, do Departamento de Psiquiatria da USP (Universidade de São Paulo). 
A equipe foi pioneira em cruzar dados das comparações entre genomas com informações sobre genes envolvidos no desenvolvimento cerebral. 
O gene ligado ao risco da doença, batizado como NUMBL, é um dos primeiros frutos do trabalho que o grupo desenvolve há anos. 
Diagnosticada por meio de sintomas como alucinações, a esquizofrenia desafia a ciência por sua complexidade.
Uma em cada cem pessoas desenvolve a doença e cientistas acreditam que o acúmulo de descobertas como a do NUMBL pode um dia levar a uma compreensão da predisposição genética.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

