Problema em dose dupla para Cuca
<b>  </b>
 
RIO – Cuca nega que o Botafogo dependia exclusivamente do talento de Dodô, tampouco ficará refém dos lampejos de Zé Roberto com a saída do atacante.
 Mas perder os dois de uma só vez, na semana do clássico com o Fluminense, não estava nos planos do treinador.
 Surpreendido com a repentina rescisão contratual de Dodô, que foi para os Emirados Árabes, ontem ele  acusou o golpe ao ser informado de que, com uma fratura na mão direita, Zé Roberto está fora dos próximos dois compromissos do time no Brasileirão.
“Realmente não tem sido uma boa semana. Depois de perdermos nosso artilheiro, agora ficamos sem um dos jogadores mais importantes da equipe, senão o mais importante”, lamentou Cuca.
O técnico pisa em ovos quando o assunto é Dodô. Cuca quer evitar que Reinaldo, Felipe Adão, Marcelinho e Wando, que também se machucou e ficará um mês inativo, sintam-se desprestigiados sobre a urgência na contratação de um atacante.
Para o jogo com o Fluminense, Juninho foi  confirmado no lugar de Scheidt. A dupla com Rafael Marques pode virar um trio, caso o técnico opte por jogar com três zagueiros. Neste caso, Alê seria o escolhido, com Ataliba ganhando nova oportunidade no meio. 
Na vaga de Zé Roberto, entra Thiaguinho e o ataque terá Felipe Adão e Reinaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

