Cafu não joga na seleção do capitão do tri
<b>  </b>
 
LONDRES – Se pudesse escalar a Seleção Brasileira para a Copa do Mundo, o capitão do tri, Carlos Alberto Torres, barraria Cafu, o capitão do penta. 
Ele não faz segredo de sua opinião sobre o atual titular da posição na qual se consagrou, tanto é que já a manifestou para o xará Carlos Alberto Parreira. 
Na mesma ocasião, segundo Torres, o técnico da Seleção também teria ouvido de outro ilustre campeão mundial, o alemão Franz Beckenbauer, que Cafu não deveria ser titular na estréia brasileira, no dia 13 de junho. 
“Quando o Beckenbauer esteve pela última vez no Brasil, eu e ele batemos um papo com o Parreira e dissemos que o Cicinho já estava merecendo a vaga de titular. O Cafu praticamente não jogou nessa temporada e vem de uma operação de joelho. O Parreira falou que o Cafu representa para a equipe, mas discordo dele nesse ponto, com todo o respeito. É uma questão de opinião”, disse Torres. 
O capitão do tri, um dos laterais-direitos mais famosos do futebol mundial, esteve hoje em Londres para promover um projeto de intercâmbio de programas de interação social por meio do esporte entre Brasil e Reino Unido, coordenado pelo Conselho Britânico. 
Mas o capitão não foi o único representante daquela mágica Seleção de 1970: Jairzinho e Félix também marcaram presença e o ponta se mostrou  preocupado com os efeitos que a marcação cerrada dos adversários poderá ter no temperamento de jogadores como Ronaldinho e Kaká.  
“Eles precisam desde já saber que serão muito visados pelos adversários. O Ronaldinho, então, certamente será caçado em campo, como eu fui em 1970. Ele precisa ter cabeça para não revidar se apanhar. Até porque, em 2002, ele acabou expulso naquele jogo com a Inglaterra”, explicou. 
Já o ex-goleiro Félix preferiu sair em defesa de Dida, que tem sido criticado ultimamente no Brasil e no exterior: 
“O Dida sabe que treinar e descansar a cabeça é o melhor remédio”,  afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

