NOTAS
<b>  </b>
 
Inter deixa Abel na pior
Um dia após se apresentar como novo técnico do Inter, o técnico Abel Braga  recebeu uma proposta milionária para comandar a seleção da Arábia Saudita na Copa. 
“É uma situação chata. Não assinei com o Inter, mas dei minha palavra ao clube. A única saída seria o presidente me liberar”, disse Abel. “Não vou liberá-lo”, devolveu o presidente Fernando Carvalho.

Maradona, talismã do Boca campeão
O Boca Juniors sagrou-se ontem  campeão argentino ao vencer o Olimpo por 2 a 1 e o maior jogador da história do País, Diego Maradona, se mostrou um talismã. Dirigente do clube há seis meses, ele acompanhou a partida do banco de reservas. 
Maradona escolheu Alfio Basile para ser treinador da equipe e todos os gols da partida foram  no primeiro tempo. Díaz e Insúa marcaram para o Boca, com Blanco descontando.

Lúcio renova com Bayern
O Bayern de Munique anunciou ontem que chegou a um acordo para renovar o contrato do zagueiro Lúcio, que venceria em 2007, por mais três anos, até junho de 2010.
 Lúcio, pentacampeão mundial pela Seleção Brasileira, foi contratado pelo Bayern  no meio do ano passado, junto ao Bayer Leverkusen. Ele vai disputar sua segunda Copa, na Alemanha. 

Santos quer repatriar dupla
Depois de contratar o técnico Vanderlei Luxemburgo, o Santos, com  o dinheiro da venda de Robinho, vai tentar repatriar dois jogadores que fizeram sucesso na equipe: o apoiador Diego, reserva no Porto, e o atacante Deivid, do Sporting, além de renovar os contratos de Ricardinho e de Giovanni.
As contratações teriam sido aprovadas por Luxa, que deve ser apresentado na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

