Pneu furado deixa atleta em lágrimas
<b>  </b>
 
Nem tudo foram flores para alguns triatletas no Brasileiro de Longa Distância. Muitos tiveram problemas na prova e foram obrigados a deixar de lado toda preparação.
Dez entre 10 triatletas acreditam que a maior “roubada” no esporte é ter pneu furado durante uma competição. 
E três atletas entraram em uma fria na prova de ontem. A primeira a sofrer com o problema foi Yana Glaser, que ainda tentou voltar à prova quando trocou o pneu, mas não deu certo. Abalada, a triatleta foi às lágrimas e não quis comentar o assunto.
Depois foi a vez do experiente Antônio Mansur ter o pneu dianteiro de sua bicicleta furado. Com cara de poucos amigos, o atleta respondeu à apenas uma pergunta.
“Pedalei 20 quilômetros, mas tive esse problema”, lamentou o atleta.
O último a abandonar a prova foi José de Almeida Júnior, que voltou da Rodovia do Sol, local onde a prova era disputada, com a “magrela” nas costas.
Por fim, o triatleta Harisson Gomes foi elogiado por alguns atletas e organizadores por ter deixado a prova assim que se sentiu mal.
“Decisão acertada do atleta Harisson Gomes. Não se deve insistir”, elogiou Ari Nascimento Rosa, locutor oficial da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

