NOTAS
<b>  </b>
 
Tufão provoca
mortes no Japão
Duas pessoas morreram nas chuvas torrenciais no sudoeste do Japão ontem, com a aproximação de um tufão nas principais ilhas do país.
Um homem de 41 anos e sua filha, 17, morreram depois de serem carregados por um rio cheio, quando o carro em que viajavam foi atingido por um deslizamento de terra na ilha de Kyushu.

Cassado terapeuta
de celebridades
Um terapeuta britânico que seduzia as clientes teve o direito de exercer a profissão cassado. A credibilidade de Beechy Colclough foi colocada em dúvida depois que começaram a surgir acusações de que ele fazia sexo com clientes. 
Ele era especializado em celebridades e já havia tratado Elton John, Michael Jackson e Kate Moss. 

Bebê nasce na rua
por superstição 
Uma chinesa deu à luz na rua após ser expulsa do táxi em que viajava e rejeitada por outros 12 taxistas. Segundo uma superstição do país, derramar sangue num carro provoca um ano de azar. 
Na localidade de Chongqing, Wang Taohua foi expulsa do táxi em que ia para o hospital, depois que sua bolsa arrebentou. Doze taxistas se recusaram a ajudar. 

Calcinha gigante
é leiloada
A calcinha gigante usada pela heroína do filme “O Diário de Bridget Jones” foi vendida em leilão de caridade britânico. No filme, Bridget, Renée Zellweger (foto) usa a calcinha num encontro com Daniel Cleaver (Hugh Grant), que não resiste e exclama, “Olá, mamãe!”.
A calcinha foi arrematada por 2.000 libras (R$ 7,9 mil) para angariar fundos para a restauração de parques. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

