NOTAS
<b>  </b>
 
Zidane, novo fã de Ronaldinho 
Ao anunciar ontem oficialmente, numa coletiva em Madri, que vai pendurar as chuteiras no encerramento da Copa do Mundo, o craque francês Zinedine Zidane, 33, disse que deixa o futebol em boas mãos através dos pés de Ronaldinho.
“Ronaldinho está jogando demais. Ver o jogo dele me maravilha”, disse Zizou.

Amarelinha é a paixão feminina
A camisa amarelinha da Seleção Brasileira parece fascinar as mulheres, como revelou uma pesquisa da empresa Innofact, de Berlim. O uniforme do Brasil ficou em primeiro lugar na preferência das 496 entrevistadas, com 57,9%.
A pergunta era sobre qual equipe elas gostariam de trocar a camisa no Mundial. Atrás do Brasil ficaram, na ordem, Alemanha, Itália, Inglaterra, França e Argentina.

“Elenco brasileiro é algo assustador”
O atacante Rooney, do Manchester United e da seleção inglesa, afirmou que a Seleção Brasileira dá calafrios nos adversários e é a grande favorita para conquistar o título da Copa da Alemanha.
“A Seleção Brasileira é a favorita ao título da Copa. O elenco brasileiro é algo assustador, pois reúne muitos craques”, disse o jogador em entrevista concedida no estádio Old Trafford.

Bola de bexiga de porco na vitrine
A cidade alemã de Hamburgo, uma das 12 sedes da Copa e 2006, exibirá durante a competição a bola mais antiga do mundo, de 450 anos, procedente do Museu Stirling’s Smith, na Escócia. 
A bola – uma bexiga de porco inflada como um balão com as extremidades amarradas e colocada dentro de uma capa de couro, dando a forma de um ovo – será exposta a partir de domingo, no Museu Etnológico da cidade.

Pelé compara a Seleção à de 82
Pelé não gosta de falar em favoritismo da Seleção Brasileira para a Copa da Alemanha, mas considera que, individualmente, a atual equipe está perto do time de 1982.
“A grande vantagem do Zagallo e do Parreira é que eles têm quase 22 jogadores no mesmo nível. Se tiver uma contusão não cai o nível da equipe”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

