Dia de lançar o anzol em Vitória
<b>  </b>
 
Se desta vez ventos permitirem, o que não vai faltar é história de pescador durante a abertura do XI Campeonato Estadual de Pesca de Fundo. Os barcos zarpam hoje do Iate Clube, a partir das 6 horas, com chegada prevista para as 17h30, quando acontece a contagem dos pontos.
A competição, que encerra a temporada de pesca 2005/2006, reunirá 15 embarcações nas categorias costeira e oceânica. Entre os favoritos para levar o troféu da prova está a lancha Hanna, comandada pelo piloto Adrualdo Monte Alto Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

