FERNANDO CALAZANS
<b> Magia inglesa
Assim como quem não quer nada, e aproveitando o fracasso dos grandes clubes no Campeonato do Rio (exceto o Botafogo), causado por suas diretorias, já tenho dado uns palpites na Copa do Mundo que se aproxima. Como dizem os cartolas internacionais naquela famosa cerimônia do sorteio dos grupos, “a Copa já começou”. E os jogadores da Copa do Mundo jogam na Europa. </b><br>
 <br>
Imagino que a goleada do Real Madrid, domingo, tenha sido muito bem recebida pelas comissões técnicas do Brasil, da França e da Inglaterra, apesar da aparente fraqueza do adversário, o La Coruña.
Robinho e Ronaldo jogaram muito bem e me pergunto como o técnico de um time – qualquer time do planeta – pode deixar Robinho parado no banco.
Zidane voltou a fazer boa partida e eu me atreveria a dizer que o destino da seleção francesa depende dos pés de Zidane.
Pois é. Mas quem jogou mais naquele dia, mais do que todos esses, inclusive os brasileiros, foi o inglês Beckham.
E não se esqueçam de que não sou propriamente um fã de Beckham. Desagrada-me um pouco o excesso de marketing que o rodeia.
Mas que partida fez o Beckham! Que partida fez aquela perna direita que tem a propriedade de botar a bola onde quer: na cabeça do companheiro, no pé do companheiro, no ângulo do gol, naquele ponto exato que o goleiro não alcança.
Beckham ainda não jogou o que pode em Copa do Mundo. Se jogar nesta agora, a Inglaterra vai pra cabeça, porque além dele, ainda tem o Lampard, o Gerrard, o Owen, o Rooney... É um time de futebol, se o técnico não mandar todo mundo ficar atrás, com medo de jogar.

Sábado, foram os meus companheiros e amigos Antonio Maria Filho e Jorge Luiz Rodrigues. Domingo, foi meu mestre Armando Nogueira.
O assunto que os uniu foi o estrago que dirigente, técnico e jogador podem provocar no futebol do Rio, no caso, o Vasco. O personagem das duas colunas: Romário.
Jorge Luiz e Antonio Maria revelaram que o técnico Antônio Lopes, embora seja admirador de Romário (como todos, aliás), não aceitou assumir a direção do Vasco porque as regalias de Romário, ante o resto dos jogadores, desestabilizam qualquer comando. De comando, o Lopes entende.
Armando Nogueira foi conciso, preciso, perfeito, em sua seção “A jóia e o joio”. O título é “A véspera do escracho...”:
“A tragédia do futebol carioca se explica facilmente. Basta dar uma olhadela nas relações entre Romário e o Vasco. Vive-se ali uma ópera bufa inspirada em três palavras: pândega, escárnio e cinismo. Não é possível que um dirigente, um treinador e um jogador sejam capazes de representar papéis, ao mesmo tempo, tão burlescos e tão tragicômicos. Esse é o supra-sumo do joio no futebol.”
É também o retrato do profissionalismo no Rio, que explica o fracasso dos grandes.
Pois um jogador do Flamengo não revelou, ele próprio, que o time não levou “muito a sério” a pré-temporada?

O leitor Leandro Cesar dos Santos me lembra: “Em entrevista publicada no último domingo, Jorginho, do América, disse que técnico ganha jogo, sim. Acho, então, que ele não quis ganhar o jogo contra o Americano, porque escalou o time com um atacante só, o Robert.”
Tem razão, Leandro. E, assim mesmo, nem Robert é tão atacante assim... <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>