Santos perto de quebrar tabu de 22 anos
<b>  </b>
 
SANTOS – O Santos venceu o Bragantino por 3 a 1 na noite de ontem,  na Vila Belmiro, e joga por um empate no clássico contra o São Paulo, domingo, no Morumbi, para ser campeão paulista e quebrar um tabu de 22 anos. 
A vantagem do Santos sobre o time tricolor é de quatro pontos – 40 contra 36 – e o Peixe pode até perder o jogo no fim de semana e ainda ser campeão. Para isso, precisaria derrotar a Portuguesa, na Vila, na última rodada, dia 9. 
O time do técnico Vanderlei Luxemburgo só não comemorou o título ontem  porque o São Paulo bateu o América por 2 a 0, no Morumbi. O Palmeiras, a outra equipe que ainda tinha chances, foi goleado pelo Paulista por 3 a 0, em Jundiaí, e se despediu da briga. 
O Bragantino deu um susto no Peixe, quando, aos 29 minutos, o atacante Davi fez 1 a 0. Aos 37, o zagueiro Manzur pegou rebote dentro da área e empatou. Depois, aos 47, Magnum fez 2 a 1.
A equipe da Vila Belmiro só tranqüilizou os torcedores aos 31 minutos da etapa final, quando Magnum fez o terceiro gol. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

