Sanduíche com menos gordura trans
<b>  </b>
 
A rede McDonald’s brasileira promete reduzir até dezembro os níveis de gordura trans para “próximos de zero” em todas as frituras. Atualmente, uma porção de batata frita grande tem 5,9 gramas dessa gordura.
Segundo a rede, haverá alteração na composição de sementes usadas no óleo para a fritura. No Brasil, a rede adota 80% de soja e 20% de algodão. Não foi informada a nova composição, mas a rede garante que não haverá diferença de sabor. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

