NOTAS
<b>  </b>
 
Brasileiros são maioria na seleção
Com oito jogadores, o Brasil é a base da seleção das estrelas da Copa. Entre os 69 escolhidos os destaques são Kaká, o inglês  Ferdinand e o alemão Podolski.
O Grupo de Estudos Técnicos da Fifa é quem decide a seleção, patrocinada pela MasterCard. O grupo é composto por 15 ex-jogadores, entre eles o colombiano Valderrama, o peruano Teófilo Cubillas e o camaronês Roger Milla. 

Chinês sonha, chuta e quebra o dedo
Um torcedor chinês fanático por futebol quebrou o dedo do pé direito ao chutar uma parede enquanto dormia. Ele sonhava que estava na cara do gol e balançaria a rede a favor da seleção italiana.
O fanático, identificado apenas como Li, é da Província de Shandong. Ele contou quando está acordado costuma imitar os movimentos de seus jogadores favoritos e que seus sonhos com o futebol são freqüentes. 

Euforia na TV vira toque de celular 
O surto do comentarista de futebol chinês Huang Jianxiang, da CCTV, que vibrou de forma desproporcional com a classificação da Itália diante da Austrália, agora pode ser usado como ringtone (toque de celular) na China. 
“Coloquei muito sentimento pessoal no jogo da Itália contra a Austrália e sinto que houve alguma injustiça e preconceito nos meus comentários que magoaram o público. Por isso, peço descuplas”, disse Huang.

Defesa para os homens do apito 
O presidente do Comitê de Arbitragem da Fifa, o espanhol Ángel María Villar, rebateu as críticas de Joseph Blatter e Franz Beckenbauer e afirmou ontem que o nível na Copa é o melhor da história do torneio.
“Digo que 90% das arbitragens foram em um nível muito alto nesta Copa, um grande avanço com relação a de 2002, na Coréia do Sul e no Japão”, disse Villar. 

Pênalti dá status para australiano
Autor do polêmico pênalti no jogo contra a Itália, o zagueiro Neill, 28, é forte candidato a substituir o veterano Viduka como capitão da seleção australiana. 
“Neill se tornou um verdadeiro líder. Ele é um líder em campo e se ergueu. Quanto maior o jogo, mais ele cresce. Ele vai para outro nível”, disse o assistente-técnico da equipe, Graham Arnold. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

