NOTAS
<b>  </b>
 
Pastor cobra o
dízimo no cartão

Fazer doações na igreja deixando dinheiro numa cestinha pode virar coisa do passado, se Marty Baker, pastor americano, conseguir implantar seu novo método: caixas automáticos que aceitam o cartão de débito ou de crédito.
Baker, da Geórgia, teve a idéia de coletar dinheiro para sua igreja usando o que ele chama de “caixas de doação”, que permitem que os fiéis sejam generosos com a congregação sem precisar de dinheiro em espécie.

Jato aparece na
frente de avião 

Um avião comercial evitou por pouco uma colisão com um jato particular no Aeroporto Internacional de Los Angeles. Um avião com 39 pessoas a bordo foi forçado a pisar forte no freio a uma velocidade de 185km/h, no momento da decolagem. Um jato Gulfstream apareceu no caminho.
Nas fitas de controle do tráfego aéreo pode ser ouvido um dos pilotos envolvidos no incidente, ocorrido na semana passada, com respiração muito ofegante. 

Fogo em fábrica
assusta 17 mil

Cerca de 17 mil pessoas foram forçadas a se retirar de suas casas em Apex, subúrbio de Raleigh, Carolina do Norte, devido a um incêndio em uma fábrica de produtos químicos.
A retirada ocorreu durante a madrugada de ontem. 

Arnie irrita
os mexicanos

O governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger (foto), causou nova polêmica por seus comentários sobre os imigrantes mexicanos, que, segundo ele, têm “dificuldades de assimilação”.
Líderes latinos e democratas reagiram com ira às declarações de Arnie. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

