NOTAS
<b>  </b>
 
Cruzeiro vende 
Gil para Espanha
O atacante Gil, do Cruzeiro, foi negociado com o Gimnàstic, da Espanha. De acordo com o diretor de comunicação do clube mineiro,  Valdir Barbosa, o clube  espanhol, que subiu este ano para a primeira divisão, pagará R$ 2,2 milhões pelo jogador.
Gil, de 25 anos, que não joga amanhã contra o Flu, chegou na Raposa no início do ano, mas nunca repetiu as atuações que teve no Corinthians.

Tevez começa a
arrumar as malas
O que o Corinthians tanto temia pode está perto de acontecer: o  atacante Tevez está na mira do Manchester  United, que vai oferecer  R$ 60 milhões à MSI, patrocinadora  do Corinthians e dona do jogador, para levar o argentino. 
Kia Joorabchian, homem forte da MSI, disse que Tevez está triste com as vaias dos torcedores do clube e que poderia deixar o Timão a qualquer momento. A hora está perto.

Canarinhos voam
amanhã para Oslo
A CBF confirmou ontem que os jogadores da Seleção Brasileira que atuam no País embarcam na noite de amanhã para Oslo, onde o time canarinho enfrentará a Noruega, quarte-feira, às 15h10, de Brasília, na estréia do técnico Dunga.
Depois, o time canarinho fará mais três amistosos até o final do ano: contra Argentina, dia 3 de setembro, País de Gales, dia 5, e Kuwait, dia 7 de outubro.

Van Basten barra
Van Nistelrooy
O técnico da seleção holandesa, Marco van Basten, deixou o atacante Ruud van Nistelrooy, contratado recentemente pelo Real Madrid junto ao Manchester United,  de fora da lista de 18 jogadores para o amistoso contra a Irlanda, na quarta-feira.
\"Estamos nos preparando para as eliminatórias da Eurocopa, em 2008, e temos de tomar decisões. Escolhi os melhores e eles têm  minha confiança\", disse Van Basten.

Aragonés esquece
Marcos Senna 
O técnico da seleção espanhola, Luis Aragonés, convocou quase todos os jogadores que levou para a Copa da Alemanha, para o amistoso contra a Islândia, na quarta-feira.
Entretanto, o volante brasileiro do Villarreal, Marcos Senna,  naturalizado espanhol, e o goleiro Cañizares foram os únicos jogadores que estiveram na Copa que não foram convocados agora. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

