Lucas larga em terceiro na Stock Car
<b>  </b>
 
O capixaba Lucas Schowambach pisou fundo e conquistou o terceiro lugar no grid de largada da Stock Car Light, que largará hoje, às 10h20, no Autódromo de Curitiba (PR). O piloto da equipe Carreira Racing pretende hoje subir pela primeira vez ao pódio desta categoria do automobilismo.
Na etapa de São Paulo, Lucas obteve sua melhor colocação no Brasileiro de Stock Car Light ao ocupar o quarto lugar.
O pole position será Daniel Landi que registrou o tempo de 1m26s047. Ele terá na segunda posição o piloto Norberto Gresse Filho que registrou o tempo de 1m26s480. Lucas fez o tempo de 1m26s601. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

