Nova era nos telefones multiuso
<b>  </b>
 
Os modelos de celular em que se combinam em um único aparelho telefonia, música, filmes, internet e mensagens eletrônicas são hoje o novo paraíso para os aficionados por tecnologia.
Enquanto a gigante da informática Microsoft espera lançar, antes do fim do ano, um reprodutor MP4 (vídeos e músicas) capaz de se conectar à internet, a Apple, líder no mercado de reprodutores, volta-se para seu iPhone. 
É um novo modelo de telefone inteligente que contará com os serviços do consagrado iPod, além de conexão à rede. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

