NOTAS
<b>  </b>
 
Murai deixa o Galinho na mão
A disputa da Copa Kirin trouxe prejuízos para a seleção japonesa do técnico Zico. O Jubilo Iwata, time japonês, confirmou ontem que o meia Shinji Murai sofreu uma lesão no joelho direito terça-feira contra a Bulgária e ficará de fora da Copa.
Murai ficará de molho seis meses, enquanto o Galinho anunciará os convocados apenas na segunda-feira.

Superstição anima Azzurra de Lippi
A Itália foi vice-campeã do mundo em 1970, conquistou o tricampeonato  em 1982 e foi novamente vice em 1994. Se a coincidência de disputar a final a cada 12 anos for mantida, a Azzurra estará em campo dia 9 de julho, em Berlim. 
Como bom supersticioso, o técnico Marcello Lippi é só alegria: “Essa informação é música para os meus ouvidos”, disse o treinador italiano.

Casillas confiante nos espanhóis
O goleiro Casillas, do Real Madrid, demonstrou muito otimismo e confiança em um bom desempenho da Espanha na Copa.
“Com o trabalho realizado esperamos alcançar uma boa colocação no Mundial. Somos uma seleção jovem e com muita qualidade”, disse Casillas. A Espanha está no Grupo H, ao lado de Ucrânia, Tunísia e Arábia Saudita.

Coreanos sonham com classificação
O técnico da Coréia do Sul, Dick Advocaat, convocou ontem um time versátil e equilibrado para a Copa. “Acho que temos uma seleção muito equilibrada e que pode surpreender muita gente no mundo. Temos capacidade de chegar pelo menos à segunda fase”, disse o treinador.
A Coréia do Sul, que chegou às semifinais da Copa de 2002, em casa, pega Togo em sua estréia, no Grupo G, no dia 13 de junho.

Árbitro suspeito no time da Copa
O árbitro Massimo de Santis, escalado para a Copa, está sendo investigado pela Justiça italiana por suposta participação no escândalo de arbitragem que causou a renúncia do presidente da Federação Italiana, Franco Carraro, e de toda diretoria da Juventus.
A Federação Italiana ficou de informar à Fifa sobre o desenrolar das investigações e Massino pode ficar de fora do Mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

