NOTAS
<b>  </b>
 
Garoto morre após 
comer espinafre 
Um garoto de 2 anos que bebeu um shake de espinafre morreu de uma possível infecção da bactéria e.coli, o que pode ter relação com o temor nacional referente à hortaliça. 
Kyle Allgood, de Idaho, morreu na quarta-feira em um hospital de Salt Lake City, Utah. Uma epidemia nacional de e.coli já matou uma pessoa e deixou pelo menos 157 doentes – mais de 80 foram hospitalizadas.

Suíço ferido com
papel higiênico 
O condutor de um trem ficou ferido no sul da Suíça por causa de um rolo de papel higiênico empapado de água, que se chocou contra a cabine de sua locomotiva e quebrou o vidro.
O incidente aconteceu quando o trem entrava na estação de Bellinzone. Um rolo encharcado bateu contra o vidro da cabine, fazendo com que os estilhaços atingissem o rosto do maquinista. 

Casal cego e surdo
se casa na Itália 
Um casal de italianos, ambos cegos e surdos, deve se casar hoje no Instituto dos Cegos, em Milão, depois de um namoro de dois anos pela internet. 
Pinuccia Manenti, 66, e Rodolfo Montaguti, 68, se conheceram há cinco anos durante passeios promovidos pelos institutos que dão assistência as pessoas deficientes. Eles têm a fala comprometida por causa da falta de audição. 

Transplante de 
corpos roubados 
Ao menos 40 pacientes britânicos receberam transplantes de tecidos vindos de corpos roubados por uma quadrilha nos EUA. 
Mais de mil corpos foram roubados de funerárias americanas pela quadrilha, que depois os vendia para utilização em transplantes. Ao todo, 25 hospitais estavam envolvidos no crime.

Protesto pede a 
volta de Saddam
Cerca de 500 pessoas participaram ontem de uma manifestação na cidade natal de Saddam Hussein, Tikrit, exigindo o retorno do deposto presidente ao poder. 
A concentração foi realizada na frente da Mesquita Al-Jamaa al-Kabir antes das orações de ontem. Saddam responde a acusações de genocídio em Bagdá. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

