Míssil despenca de carreta em Nova Iorque
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Um míssil caiu de um caminhão e ficou em uma estrada de Nova Iorque na última sexta-feira, mas a arma não tinha uma ogiva e não representava ameaça, disse a polícia. 
A rádio WCBS divulgou que se tratava de um míssil do tipo  Tomahawk. 
A carga se soltou quando a carreta que levava o míssil colidiu com outro caminhão em uma via expressa na região de  Bronx.
“Era um míssil militar, mas inativo. Não representava perigo e ninguém ficou ferido no incidente”, disse um porta-voz da polícia americana. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

