Elizabeth Taylor no mar com tubarões  
<b>  </b>
 
HONOLULU – De férias no Havaí, Elizabeth Taylor, 74 anos, fez um programa inusitado na tarde de ontem. A veterana atriz nadou com tubarões no mar de Oaha. 
A atriz negou os boatos recentes segundo os quais ela estaria gravemente doente ou sofrendo do mal de Alzheimer, mas admitiu que usa cadeira de rodas porque sofre de dor nas costas crônica. 
Liz Taylor tornou-se estrela de cinema aos 12 anos, ao participar de “A Mocidade é Assim Mesmo”. Recebeu dois Oscars – pelo papel de garota de programa em “Disque Butterfield 8” e pela alcoólatra em “Quem Tem Medo de Virginia Woolf?”.   

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

