Atlético evita a cereja no bolo do Barça
<b>  </b>
 
BILBAO, ESPANHA – O atacante camaronês Samuel Eto’o poderia ter colocado a “cereja no bolo”  do título espanhol do Barcelona, mas o Atlético de Bilbao estragou a festa.
No jogo de ontem que encerrou o  Campeonato Espanhol, conquistado há duas semanas pelo pelo clube catalão, o atacante  camaronês fez um gol na derrota de 3 a 1 para a equipe basca e garantiu a condição  de artilheira da competição.
Eto’o marcou aos 35 minutos do primeiro tempo e terminou o campeonato com 26 gols, um à frente do atacante David Villa, do Valência. 
 A partida só aconteceu agora, após todos os outros jogos da última rodada do  campeonato já realizadas, devido ao adiamento do jogo entre Sevilha e Barcelona,  pois o Sevilha ainda brigava por vaga na Liga dos Campeões com Valencia, Real  Madrid e Osasuna. 
Como o jogo entre Barcelona e Atlético não teria qualquer  influência no resultado final da competição, foi agendado para ontem.
O Barcelona atuou, no Estádio San Mamés, em Bilbao, com uma equipe mista, sem  os jogadores que participarão da Copa do Mundo, entre eles, Ronaldinho,  Puyol, Rafa Marquez, Iniesta, Edmílson, Deco, Larsson, Messi, Van Bronckhorst  e Van Bommel.  
 Os gols da virada dos bascos foram marcados por Iraola, aos 12 do segundo tempo,  Felipe, aos 35, e um contra de Oleguer, aos 37. 
 Mesmo com a vitória, o Atlético Bilbao fez uma péssima campanha nesta temporada  do Espanhol, terminando a competição no 12.º lugar. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

