NOTAS
<b>  </b>
 
Bebê morto com 
mata-moscas 
Uma babá cambojana foi acusada do assassinato de uma menina de 2 anos com um mata-moscas. Ela foi detida, sem direito à fiança, na cidade de Jacksonville. 
A babá negou tê-la maltratado ou deixado cair, mas a menina foi internada com graves ferimentos na cabeça. Autoridades suspeitam que as feridas tenham sido causadas pelo cabo de um mata-moscas. 

Proibido banho de 
mar na Somália 
Uma corte islâmica da Somália proibiu as mulheres de tomarem banho na principal praia de Mogadiscio. “Proibimos o nado de mulheres porque o ensinamento do Islã é contrário à mistura de mulheres com os homens, especialmente quando todos estão nadando”, disse o xeque Farah Ali Hussein. 
As mulheres na Somália geralmente nadam com o corpo totalmente encoberto. 

Condenado se mata
antes da execução 
Um condenado à pena de morte nos EUA, que seria executado na quinta-feira em uma prisão do Texas, matou-se horas antes. 
Michael Johnson, 29, que se dizia inocente, foi encontrado na cela sobre uma poça de sangue, após cortar sua veia jugular e uma artéria do braço direito com um pedaço de metal. Ele escreveu na parede com sangue a frase “Não fui eu”. 

Faca vira “recheio”
de sanduíche 
Uma britânica está acusando uma rede de fast food de ter servido um lanche com uma faca de cerca de dez centímetros dentro do recheio. 
Felicity Spillett comprou o sanduíche no restaurante da rede localizado em Gosport, Hants. “A rede recebeu as reclamações da cliente com seriedade e está investigando o incidente”, afirmou o porta-voz da empresa. 

Animais gays em
exposição em Oslo
Uma exposição sobre o homossexualismo entre animais no Museu de História Natural de Oslo, na Noruega, está tendo sucesso, apesar de ter sofrido críticas. 
Segundo organizadores, o comportamento homossexual já foi observado em mais de 1,5 mil espécies. Eles defendem que o sexo no mundo animal, como entre os humanos, também é fonte de prazer. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

