Quasar reforça teoria dos buracos negros
<b>  </b>
 
Pela primeira vez, astrônomos olharam no interior dos objetos mais brilhantes do Universo, os quasares, e o que viram foi evidência de buracos negros.
O estudo vem reforçar uma suspeita dos cientistas, de que os quasares são formados por gigantescos buracos negros e pelo disco superaquecido de poeira e gás que os circunda. 
O resultado das observações, realizadas por uma equipe encabeçada pela Universidade Estadual de Ohio, foram informados durante reunião da Divisão de Astrofísica de Alta Energia da Sociedade Astronômica Americana. 
“Há muitos modelos que tentam descrever o que ocorre dentro de um quasar e, antes, nenhum deles poderia ser descartado. Agora, alguns podem”, disse o pesquisador Xinyu Dai.
Vistos da Terra, os quasares – objetos quase-estelares – parecem-se com estrelas. São extremamente brilhantes, e é por isso que podem ser observados, mesmo estando entre os objetos mais distantes do Universo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

