Diego reforça o Fla contra o Moto Clube
<b>  </b>
 
SÃO LUÍS – Na última parada da miniexcursão por Norte e Nordeste do País, o Flamengo realizou, na manhã de ontem, um treino técnico na cidade de São Luís, no Maranhão, visando à disputa do amistoso contra o Moto Clube, hoje, às 17 horas. E a equipe terá reforços para o duelo.
O goleiro Diego, poupado no confronto diante do combinado da Cidade de Boa Vista (RR), que terminou em 1 a 1, está recuperado de uma lesão na coxa esquerda e participa normalmente do amistoso.
Já na lateral direita, setor que mais preocupava o técnico Ney Franco, o dia foi de boas notícias. Leonardo Moura, afastado da equipe desde maio, também já superou um problema na coxa e deverá ser escalado.
Já o atacante Luizão está descartado para esta partida. O jogador juntou-se à delegação um pouco mais tarde, em razão de uma homenagem que recebeu na Alemanha, no dia da abertura da Copa do Mundo. Desta forma, o jogador dará continuidade às preparações física e técnica, já que não atua pelo Fla desde o clássico contra o Botafogo, no dia 7 de maio.
Com isso, o possível time do Flamengo para o amistoso de hoje é: Diego, Leonardo Moura, Renato Silva, Ronaldo Angelim e Juan; Jônatas, Toró (Júnior), Renato Augusto e Renato; Peralta e Obina. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

