Momento decisivo na Hungria
<b>  </b>
 
BUDAPESTE – Deveria ser apenas mais uma eleição local, mas hoje todas as atenções da União Européia estão voltadas às urnas da Hungria, que vão mostrar quem será o prefeito de Budapeste durante os próximos quatro anos. 
Diante do atual momento de instabilidade política e econômica do país, o resultado do pleito significa muito mais para a União Européia do que a maioria dos húngaros imagina. 
O atual prefeito de Budapeste, Gábor Demszky, ocupa o cargo há 16 anos e concorre a mais um mandato – a reeleição ilimitada é permitida no país. 
Seu principal opositor é o “independente” István Tárlos, que tem apoio do Fidesz, partido da extrema-direita e principal opositor do atual governo. 
Ex-prefeito de um dos distritos de Budapeste, Tárlos promete endurecer a oposição aos representantes do governo no Parlamento. O discurso da oposição preocupa a União Européia, atenta às prometidas reformas econômicas que tardam cada vez mais na Hungria, um dos países com o maior déficit público do bloco e sem expectativas de adotar o euro antes de 2012.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

