Terra se aproxima de Marte
<b>  </b>
 
A cada 26 meses, a Terra se aproxima de Marte enquanto ambos orbitam o Sol. Mas hoje essa distância será a menor dos últimos 59 mil anos. Para se ter uma idéia, em geral, quando ocorrem essas aproximações, Marte chega a estar a 70 milhões de quilômetros de distância da Terra e agora chegará a cerca de 55,76 milhões.
Muito se falou acerca do fato do encontro de hoje ser o mais próximo em cerca de 60 mil anos. Os homens de Neanderthal foram os últimos a observar Marte tão favoravelmente? Isto é verdade, mas também um pouco de exagero. Marte e a Terra têm estado quase tão próximos muitas vezes na história recente.
Como em 23 de agosto de 1924, 18 de agosto de 1845 e 13 de agosto de 1766. Em cada um destes casos Marte e a Terra estiveram aproximadamente a 56 milhões de quilômetros. 
Os astrônomos chamam esses encontros próximos de “oposições periélicas”. Periélico significa que Marte está mais próximo do periélio – a sua aproximação máxima ao sol (a órbita de Marte, como a de todos os planetas, é uma elipse, daí que a distância entre o sol e Marte varie). 
Oposição significa que o sol, a Terra e Marte estão numa linha reta com a Terra no meio. Marte e o Sol estão em lados opostos do céu. Quando Marte está em oposição e em periélio – na mesma altura – está muito próximo da Terra.
Atualmente, se pode ver Marte a olho nu logo ao anoitecer no lado leste. Com a aproximação com a Terra, seu brilho aumenta, tornando sua presença evidente no céu. Após o pico da aproximação, daqui a 17 dias, o planeta ainda poderá ser visto por cerca de dois meses.  

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

