Goleiro Alan no chove e não molha
<b>  </b>
 
Conhecido como “homem-borracha” por sua elasticidade, o goleiro Alan, contundido na coxa direita, pode desfalcar o Vilavelhense,  domingo, contra o Serra, pelo quadrangular da Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil.
O jogador passou o dia de ontem fazendo fisioterapia e só amanhã é que o técnico Cipriano Alexandre saberá se ele tem condições de jogar. Caso contrário, Reinaldo continua na equipe.
Segundo o treinador, o restante do time já está escalado, com Alex Passos fazendo a sua estréia na zaga no lugar de Nenzão, suspenso, e Serginho substituindo Helinho na lateral-direita. Para o lugar de Paulinho Pimentel, também suspenso, entra William.
Campeão da Segundinha pelo Colatinense, Passos garante que não terá problema de entrosamento com Tiago: “Já joguei duas temporadas no Serra com o Tiago, e uma com o Helinho. Não será problema”, disse ele.
Já Serginho, recuperado de uma lesão, retorna ao time:
“Jogador tem que estar sempre pronto para entrar, e espero fazer o melhor”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

