PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
A partilha  
A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, e o PMDB têm mantido sucessivas conversas para evitar que o setor de energia, sobre o qual ambos exercem influência, vire palco de batalha logo no início do segundo mandato. Os peemedebistas são cautelosos no trato com a mulher forte do Planalto. 
O arranjo em negociação prevê que Silas Rondeau continue nas Minas e Energia. Embora pertença à cota do PMDB, mais especificamente de José Sarney, o ministro consulta Dilma, sua antecessora, sobre tudo o que importa. 
De resto, não haverá “porteira fechada”, mas quase: o PMDB ficará com as cúpulas de todas as estatais, com exceção de Itaipu e Petrobras, feudos petistas.   

Mais embaixo
O embate Dilma-PMDB, apostam observadores, não será pela presidência das empresas. A ministra faz questão de manter seu pessoal em postos-chave, e o partido quer porque quer avançar nesse terreno.

Nostalgia
Em reunião no Planalto, Silas Rondeau discorria sobre hidrelétricas quando Lula o atalhou: “Vamos ser sinceros. Os últimos que fizeram coisa importante nessa área foram os governos militares. Sarney, Collor, Itamar, Fernando Henrique e eu fomos todos medíocres”.

Simples
Um dirigente partidário que conhece a vida explica o nervosismo dos aliados diante da falta de pressa de Lula em lotear o governo: “Quem se elegeu está devendo na praça e precisa pagar. Se não tiver cargo, não paga”.

Mimo
Nos bastidores, Aldo Rebelo (PCdoB) se esforça para que Aroldo Cedraz (PFL-BA) seja o deputado contemplado com uma vaga de ministro do TCU. É agrado aos pefelistas, com os quais espera contar para se reeleger presidente da Câmara.

Alfabeto
Há quem assegure que uma importante licitação em curso acabará em sopa de letras. Juntos, os nomes dos dois vencedores não formam uma palavra. Um tem duas letras. O outro, três.  

Nas nuvens
Do senador Cesar Borges 
(PFL-BA) sobre o apagão aéreo: “Esta crise mostrou que o ministro da Defesa, Waldir Pires, entende muito de aviação. Está sempre voando sobre todos os problemas da pasta”.

Tabuleiro
Uma parcela do tucano-pefelismo acaricia o projeto de transferir Gilberto Kassab para o PSDB, partido pelo qual ele disputaria a reeleição. Nesse cenário, para entrar na cédula de 2008 Geraldo Alckmin teria de desalojar o prefeito e correligionário.

Telepatia
Sem visitar Visconde de Rio Branco (MG) nenhuma vez durante a campanha, o petista Juvenil Alves, preso sob a acusação de lavagem de dinheiro e outros crimes, teve 3,6 mil votos na cidade, reduto do ex-deputado Avelino Costa, também colhido na Operação Castelhana. 

Fico
O governador eleito de Pernambuco, Eduardo Campos, trata de liquidar as especulações sobre sua substituição na presidência do PSB, alçado ao seleto grupo dos “com fundo partidário”. Ele permanecerá até o fim do mandato, ou seja, mais dois anos e meio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Política <br><br>