Pássaro antigo voava com quatro asas
<b>  </b>
 
O mais antigo ancestral conhecido dos pássaros atuais percorria os céus lançando-se de árvores e planando com asas primitivas, com quatro asas, localizadas nos braços e pernas, afirma pesquisa de um paleontólogo da Universidade de Calgary. 
Nick Longrich argumenta que o Archaeopteryx planava usando penas presentes em todos os membros. A visão tradicional é de que os primeiros pássaros começaram a voar correndo a partir do solo.
“As discussões sobre a origem do vôo das aves tem sido dominada pelos chamados ‘grupo do chão’ e ‘a partir das árvores’”, diz o cientista. Segundo ele, há evidências fortes de que os pássaros descendem de pára-quedistas e planadores de árvores, como o esquilo voador. 
Embora as penas nas patas traseiras do Archaeopteryx já tivessem sido notadas, elas eram vistas como parte do isolamento térmico do corpo, sem um papel no vôo. Depois da descoberta de vários dinossauros de quatro asas na China que cientistas começaram a olhar com atenção para as pernas do Archaeopteryx. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

