NOTAS
<b>  </b>
 
Parreira entre o
salário e as vaias 
Carlos Alberto Parreira terá uma prova de fogo hoje, quando irá assistir a partida entre África do Sul, seleção que comandará até a Copa de 2010,  contra a República do Congo, pela Copa da África.
O técnico teme ser hostilizado pelo público, por causa do salário – R$ 550 mil – que receberá e que revoltou os africanos e que mereceu severas críticas da imprensa local.

Zé Roberto diz
que não é estrela
O meia Zé Roberto foi apresentado pelo Santos ontem como a principal contratação do Santos na temporada, mas disse que não pretende  receber tratamento preferencial de “estrela da companhia”.
“A única estrela  que vejo no Santos são as que estão aqui em cima do distintivo”, disse, apontando  para a camisa que vestia. “Quero ser tratado como todos os outros jogadores  que estão aqui”, disse Zé Roberto.

Ronaldo luta 
em duas frentes
Uma das principais apostas do técnico italiano Fabio Capello, o atacante Ronaldo voltou a treinar com bola ontem no Real Madrid, em sua luta para readquirir a forma e perder nove quilos.
O jogador – que está se recuperando de uma cirurgia no joelho esquerdo, realizada em julho, e não não participou da pré-temporada do clube –, realizou ainda exercícios físicos.

Leão alivia barra
do argentino Sebá
Depois de elogiar os três novos reforços do Corinthians – o lateral-esquerdo César, o volante Magrão e o atacante Amoroso –, o técnico Leão falou sobre a situação do zagueiro Sebá, argentino como Tevez e Mascherano que deixaram o clube por causa do treinador.
“Ele não pode pagar pelo que os outros dois argentinos fizeram. Não quero que problemas caiam sobre um jogador que não merece, que é o caso do Sebá”, disse Leão.

Itália bota seu
bloco em campo
A campeã mundial Itália enfrenta hoje a Lituânia, em Nápoles, pelas eliminatórias para a Eurocopa-2008, na Suíça e na Áustria. 
Na quarta-feira, numa reedição da final do  Mundial, os italianos jogarão contra a França, em Paris, pelo Grupo B. Hoje, os franceses pegam a Geórgia, em Tbilisi.  

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

