Discovery em vôo noturno
<b>  </b>
 
A Nasa espera antecipar em uma semana a decolagem da nave Discovery e tentará, pela primeira vez em quatro anos, fazer o lançamento à noite.
A idéia de antecipar a decolagem procura dar aos empregados a oportunidade de passar mais tempo com suas famílias durante as festas de fim de ano. O primeiro período propício para o lançamento do Discovery começa em 7 de dezembro e se estende até 26 do mesmo mês.
A Nasa havia escolhido, inicialmente, o dia 14 de dezembro como a melhor data para a decolagem da nave. A última vez que um lançamento noturno ocorreu foi em 23 de novembro do 2002, com a partida do Endeavor.
Desde o desastre do Columbia, em 1º de fevereiro de 2003, a Nasa passou a exigir que todos os lançamentos fossem feitos à luz do dia, para que as câmaras em terra e as instaladas na nave e seu tanque pudessem detectar possíveis desprendimentos de materiais. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

