Gravidez tardia apresenta riscos
<b>  </b>
 
Mulheres que esperam para ter filhos depois dos 35 anos estão desafiando a natureza e correm o risco de passar por um grande sofrimento. É o que afirmam especialistas em fertilidade na publicação médica “British Medical Journal.”
Os obstetras  disseram que a melhor idade para ter filhos continua sendo entre os 20 e os 35.

Degelo total 
no pólo Ártico
A perda maciça de gelo no pólo Ártico por derretimento pode transformar em irreversível o aquecimento do planeta, o que causaria uma alta dramática do nível dos mares, advertem cientistas britânicos.
O efeito estufa está derretendo o gelo em ritmo que faz com que a região polar absorva cada vez mais calor do planeta, o que contribui para aumentar esse mesmo processo.

Buraco maior na
camada de ozônio
O tamanho do buraco na camada de ozônio sobre a Antártida já é quase tão grande quanto o registrado em 2000 e 2003, anos nos quais atingiu seu máximo histórico, anunciou ontem a Organização Meteorológica Mundial (OMM).
Esse buraco já está muito próximo aos vinte e oito milhões de quilômetros quadrados que chegou a ter em outros anos.

Descoberta 
na astronomia
Um maciço buraco negro parece não ter “lar” no cosmos, sem uma galáxia para abrigá-lo informaram cientistas encarregados do telescópio espacial Hubble ontem.
Grandes buracos negros são encontrados no centro de enormes galáxias, sugando matéria do centro da mesma com uma força tão grande que nada, nem mesmo a luz, consegue escapar

“Pingüins” nas ruas
de Buenos Aires

Cerca de 300 ambientalistas do Greenpeace fantasiados de pingüins pediram ontem nas ruas de Buenos Aires ao presidente da Argentina, Néstor Kirchner, seu “irmão”, que apóie a preservação de uma reserva natural do norte do país.
Munidos de fraque e máscaras de pingüins, os manifestantes recorreram à ave com que o próprio Kirchner costuma se identificar por ter nascido no sul da Argentina, para fazer a reivindicação. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Especial 

