Denílson na peneira inglesa
<b>  </b>
 
LONDRES – É bem possível que Denílson jamais tenha ouvido falar em Portsmouth, até porque a decadente cidade portuária nos arredores de Londres tem mais importância para a história militar inglesa do que para a esportiva. 
Mas é no modesto time da Primeira Divisão inglesa, sempre às voltas com a ameaça de rebaixamento, que o outrora detentor do título de jogador mais caro do mundo tentará resgatar sua carreira.
Ainda assim, ele terá de passar por uma espécie de peneira, conforme disse ontem o treinador do Portsmouth, Harry Redknapp, à incrédula imprensa inglesa, que demorou para acreditar na vinda de Denílson. 
Ainda mais porque o Al-Nasr, da Arábia Saudita, alega ter feito um milionário acerto com ele. 
“Estamos observando o jogador”, disse, lacônico, o treinador. 
Foi como reserva na conquista do penta com a Seleção Brasileira que Denílson brilhou pela última vez. Comprado pelo Betis (Espanha) ao São Paulo, em 1998, por US$ 35 milhões – recorde na época –, o jogador jamais se firmou no futebol europeu e chegou a ser emprestado ao Flamengo. Na última temporada, foi para o Bordeaux, da França, mas o clube decidiu liberá-lo após o campeonato. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

