Aposta do Botafogo é o Maracanã
<b>  </b>
 
RIO – Num clube que tenta se reorganizar depois de anos de más administrações, planejamento é palavra de ordem.
No Botafogo, o técnico Carlos Roberto se programa a curto, médio e longo prazos. Depois de iniciar o Brasileirão vencendo em casa e empatando fora, o time se prepara para cumprir uma nova meta: conquistar os próximos nove pontos que disputará, contra Atlético-PR, Flamengo e Grêmio, em jogos marcados para o Maracanã.
“É uma conta otimista, realmente, mas que somos capazes de cumprir”, afirma Carlos Roberto.
“Os jogadores sabem que não existe jogo fácil. Hoje, estamos com o Atlético-PR na cabeça.”
Diferentemente da partida contra o Paraná, em que assumiu postura claramente defensiva, o Botafogo promete adotar um comportamento agressivo amanhã, diante do Atlético-PR. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

