Abel voa para esquecer fiasco
<b>  </b>
 
RIO – Abel entrou voando na sala de embarque do Aeroporto Santos Dumont, como se a pressa pudesse acelerar a decolagem rumo à capital do Ceará, onde o Fluminense enfrenta o Fortaleza amanhã, no Castelão. 
A fuga do treinador do Fluminense tinha um motivo compreensível: depois do fiasco em Volta Redonda, ele deve ter ficado envergonhado de ter de dar explicações para a derrota de 2 a 0 para o Atlético-MG, que era o lanterna do Brasileirão.
Apesar do drible, Abel não deixou de mostrar sua preocupação com o tricolor, que vem mantendo um incômodo jejum de gols e de vitórias. Há três jogos, dois pelo Brasileirão e um pela Sul-americana, o Fluminense não conhece o sabor de uma vitória. 
Com 68 pontos, a quatro do Palmeiras, com o qual corre o risco de ter de decidir a vaga na Libertadores na última partida, o treinador não esconde a preocupação. 
“O Palmeiras também tem jogos complicados pela frente (Ponte Preta e Inter), mas isso preocupa, é claro. Não fizemos o dever de casa, estamos há três jogos sem vencer e sem marcar, levamos seis gols. Caímos muito em uma semana”, reconheceu Abel.
 Dos que não participaram da derrota de ontem, Juan, Tuta e Arouca têm volta garantida. Petkovic, ausente porque também cumpria suspensão automática, viajou com a delegação com uma bolsa de gelo em punho e não está confirmado para amanhã.
Ele ainda se recupera de um incômodo na coxa esquerda e avisou:
“Não sinto dor, mas ainda não estou totalmente recuperado. Temos mais dois dias e espero  me recuperar”, disse Petkovic antes do embarque. 
Uma pancada na batata da perna direita tirou Gabriel do jogo contra o Fortaleza. Assim como Juliano, Alexandre, Maicon e Zé Carlos, Gabriel nem viajou com o grupo. O artilheiro do Fluminense no Brasileiro, com 16 gols, que  não marca há nove partidas, será substituído por Schneider, que ganhou mais uma chance num momento importante.
Jogos que faltam: Fortaleza (fora), 
Juventude (casa) e Palmeiras (f) 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

