Amputação deixa Darío deprimido
<b>  </b>
 
MONTEVIDÉU – Dois dias após ter parte da perna direita amputada, o atacante uruguaio Darío Silva, 33, está fora de perigo e nas próximas horas deverá abandonar a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital La Espanhola, onde está internado.
O jogador foi informado pelos médicos da operação, o que gerou um quadro de depressão no paciente.
“Nós lhe comunicamos que tínhamos realizado a amputação parcial de sua perna direita com o objetivo de lhe salvar a vida. A notícia provocou um estado de depressão no paciente, mas ele compreendeu que era a única alternativa”, disse o médico-chefe Mario Cancela.
O jogador sofreu um acidente automobilístico no último sábado, em Montevidéu. O atleta viajava com dois amigos, os ex-jogadores Dardo Pereira e Elbio Pappa, quando a caminhonete Chevrolet Cheyenne onde estavam colidiu com dois postes numa avenida da capital uruguaia.
O atacante estava passando férias em seu país à espera de alguma transferência, pois não estava mais nos planos do clube inglês Portsmouth. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

