NOTAS
<b>  </b>
 
Tremor de terra
sacode o Chile 
Um tremor de intensidade moderada (5,8) sacudiu o Norte do Chile nas primeiras horas de ontem, mas não há informações de danos ou vítimas, segundo o Serviço Geológico Americano (USGS, na sigla em inglês).
O epicentro foi localizado numa região montanhosa a 159km a sudeste da cidade de Antofagasta e a 312km a Oeste da cidade argentina de San Salvador de Jujuy.

Violência mata 25 no Iraque  
Pelo menos 25 pessoas morreram num acirramento da violência no Iraque ontem. Somente a explosão de um carro-bomba em Bagdá contra um posto policial iraquiano, o mais grave ataque do dia, deixou pelo menos 12 mortos. 
Em Tal Afar (foto), um ataque suicida destruiu um edifício. Em Mosul, uma mãe com o filho no colo morreu baleada. O menino escapou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

