NOTAS
<b>  </b>
 
Velho Jardel no Beira Mar
O atacante Jardel, 32, ex-Vasco, Grêmio e que estava no Goiás, é o novo reforço do Beira Mar, onde vai tentar reviver os anos de glória no futebol português – ele brilhou no Porto e foi o Chuteira de Ouro da Europa 
(maior artilheiro), em 1999.
“A saudade foi o principal motivo da minha volta. Os meus filhos estudam aqui e tinha vontade de vê-los”, disse Jardel.

Derrota e música irritam Maradona
Maradona se sentiu humilhado e irritado após a derrota da Argentina para a Alemanha nos pênaltis na Copa. No hotel em que estava hospedado em Berlim, ele foi obrigado a escutar a música “Não chores por mim, Argentina”, executada pelo pianista.
“E mais: no café da manhã do dia seguinte ao jogo, um funcionário alemão quis tirar sarro da gente. Quando a Argentina vencia, quem nos atendia era um nigeriano”, resmungou o ex-craque.

Grêmio não dá mole a Tcheco
O meia Tcheco vai ser multado pelo Grêmio por ter sido expulso diante do Fluminense, no empate por 4 a 4, no último domingo. Quando o time gaúcho levou o primeiro gol, ele reclamou muito e recebeu o cartão velho do juiz Clever Assunção.
“Não podemos tolerar estes erros. Depois deste lance, o time caiu bastante de rendimento”, disse o técnico Mano Menezes, que pediu a punição para Tcheco à diretoria.

Lehmann com a bola toda
O técnico da seleção da Alemanha, Joachim Löw, que substituiu Jürgen Klinsmann, assegurou ontem que o veterano goleiro Lehmann, 36, continuará como titular.
“Já disse a ele que não penso em testes nem em rodízio nos próximos jogos. O goleiro será ele”, afirmou o treinador. O ex-titular Oliver Kahn, 37, que só atuou na Copa na vitória de 3 a 1 sobre Portugal, se despediu da seleção.

Owen encara de novo o bisturi
O atacante inglês Michael Owen, do Newcastle, anunciou ontem que viajará para os Estados Unidos dentro de seis semanas para se submeter a uma segunda cirurgia no joelho direito.
Owen, que sofreu a ruptura dos ligamentos durante a Copa, foi operado no início do mês e tinha que esperar dois meses antes de se submeter a uma nova intervenção. Ele só volta aos campos em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

