Torcedores batem em jogadores
<b>  </b>
 
Dois dias depois de os jogadores do Coritiba, que agoniza na Segundona, trocarem socos e pontapés com alguns  torcedores no aeroporto de Curitiba, ontem  foi a vez de Santa Cruz e Ponte Preta enfrentarem a fúria de suas próprias  torcidas organizadas.
 Em Recife, os jogadores do Santa Cruz  apanharam  no aeroporto, por causa  da derrota de 3 a 0 para o Botafogo.  Em Campinas, o alvo  foi  o atacante Luís Mário, da Ponte Preta. 
 A confusão na chegada do  lanterna Santa Cruz  começou quando cerca de 10 torcedores começaram a hostilizar os jogadores, em especial Márcio Mexerica e Wilson Surubim. Logo as ofensas viraram agressões. 
O saguão do Aeroporto de Guararapes se transformou num verdadeiro ringue. A polícia, chamada às pressas, prendeu três agressores. Mexerica e Surubim sofreram ferimentos leves e foram encaminhados para exame de corpo de delito. Parte do saguão do aeroporto  foi depredado.
 No  Moisés Lucarelli, no dia em que Wanderley Paiva era  apresentado como novo técnico da Ponte Preta, que hoje enfrenta o Juventude, torcedores irados foram tomar satisfações com o time por causa dos últimos maus resultados.  
Luís Mário, um dos alvos das ofensas, deu as costas para os torcedores, que partiram para cima dele. Apavorado, escapou porque correu.  

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

