Moradores fazem mutirão 
<b>  </b>
 
Moradores de Ponta da Fruta, em Vila Velha, contrataram uma retroescavadeira por R$ 350,00, que serão divididos entre cinco famílias, para fazer uma canaleta que leve a água da chuva em direção à praia da Baleia. “Estou ilhada em casa, sem ter como sair para trabalhar. Meu marido saiu de calção hoje, pegou um táxi na Rodovia do Sol e levou a roupa de trabalho numa bolsa para tomar banho e trocar. É um absurdo”, reclamou. No balneário, duas casas apresentam risco de desabamento. No bairro Ataíde, na rua Princesa Isabel, os moradores estão fazendo um mutirão para consertar a rua que está tomada pela lama, colocando paralelepípedos por conta própria. A assessora especial da Secretaria de Obras de Vila Velha, Luzia Antonia Crivilin, informou que a prefeitura vai arcar com os custos da retroescavadeira, além de enviar hoje manilhas. Quanto a Ataíde, a assessora explicou que o calçamento não está mais por conta dos moradores, porque a secretaria mandou os materiais e vai fazer o trabalho.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

