“Ele não estava ultrapassando outro carro” 
<b>  </b>
 
 “Saí de Santa Cruz e estava indo para Aracruz quando ocorreu o acidente. Estávamos apenas eu e o cobrador do ônibus. A gente ia para a rodoviária da cidade. Da rodoviária, a gente ia fazer a linha de Aracruz para Vitória. Quando vi o Fiat Uno, ele estava na pista dele e vinha andando bem. De repente, o carro deu uma guinada em minha direção. Acho que ele dormiu, porque ninguém jogaria o carro para a contramão daquela maneira. Ele vinha sozinho e não estava ultrapassando outro carro. Quando vi que iríamos bater de frente, joguei o ônibus para a direita para tentar desviar, mas não consegui. Fomos atingidos pelo Fiat e, quase que simultaneamente, subi no meio-fio e bati num poste. Me assustei com a batida. Desci para tentar socorrer, mas eles morreram presos às ferragens.” Depoimento do motorista, Ronaldo Antônio Fracalossi, 30, que conduzia o ônibus da viação Expresso Aracruz, que colidiu de frente com um veículo ontem, em Aracruz  

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

