Detento executado no DPJ de Vila Velha 
<b>  </b>
 
O detento Denilson Fernandes, 18 anos, foi morto dentro de uma das celas do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. O crime aconteceu na madrugada de ontem, mas só foi descoberto por volta das 12 horas. Ele estava no DPJ desde as 17 horas de sábado e havia sido preso por porte ilegal de arma – um revólver calibre 38 com a numeração raspada –, na Barra do Jucu, em Vila Velha. Os criminosos deixaram em cima do corpo do detento um bilhete com a seguinte frase: “Parceiro de Dé de Santa Rita é safado. Agora só falta o Dé”. E embaixo da frase havia o número 52. Anderson Estevão Batista, o Dé de Santa Rita, foi preso na semana passada em Colatina. Ele é acusado de ter matado mais de 50 pessoas em Vila Velha. Denilson era morador de Santa Rita – mesmo bairro onde Dé morava e agia – estava dividindo a cela com outros 40 presos. Entre os detidos estava Franzley, o Franz, com quem ele tinha uma desavença por causa de dívida. Segundo a mãe da vítima, M.L., por volta das 12 horas de ontem ela foi ao DPJ pedir que o filho fosse transferido de cela porque Denilson corria risco caso continuasse com Franz. Quando os policiais foram à carceragem, se depararam com o corpo do rapaz caído dentro da cela. M. contou que há dois anos seu filho emprestou R$ 400,00 a Franz. Quando foi cobrar o dinheiro, passou a receber ameaças de morte. De acordo com ela, Denilson teria comprado a arma para se defender. Nenhum dos presos quis falar à polícia sobre o crime.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

