Cobrador morre em acidente 
<b>  </b>
 
O cobrador de ônibus da Viação Grande Vitória Jurandir Souza Sidrão, 32 anos, morreu na tarde de ontem em um acidente que envolveu um carro e uma moto. A colisão aconteceu no cruzamento da avenida Leitão da Silva com a rua Palmares, no bairro Itararé, em Vitória. Jurandir pilotava a moto Honda Strada, placa MPI-7625, quando teria avançado o sinal de trânsito fechado instalado na rua Palmares, às 16h45, e atingido o veículo Del Rey, placa LIG-2767, conduzido por Leandro Paulo Silva Bonfim, 29. Segundo Leandro – ele seguia no sentido Praia do Canto - Maruípe, via Leitão da Silva –, o semáforo estava aberto e quando ele passou pelo cruzamento foi atingido pela moto do cobrador. O impacto da batida foi tão grande que a lateral esquerda do Del Rey ficou completamente destruída. O cobrador foi arremessado contra o pára-brisa e morreu no local. De acordo com o chefe de tráfego da Viação Grande Vitória, Joaquim Roberto Alves, Jurandir trabalhava na empresa há dois anos. Familiares do cobrador se desesperaram ao ver o corpo dele na pista e precisaram ser amparados pelos policiais que atenderam a ocorrência. O delegado de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, Mário Brocco, explicou que Leandro não será autuado e responderá ao inquérito da Delegacia de Delitos de Trânsito em liberdade. “Médicos da Unimed foram prestar socorro ao cobrador, juntamente com o motorista do Del Rey, mas ele não resistiu”, explicou o delegado. O corpo de Jurandir foi encaminhado para o Departamento Médico Legal e liberado na noite de ontem. O velório acontecerá na casa da mãe do cobrador, em Itararé. Eles não informaram onde o corpo será enterrado.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

