Coronel era da Le Cocq 
<b>  </b>
 
O coronel Élvio Rebouças, chefe da Secretaria Militar da Assembléia Legislativa e responsável pela segurança na Casa pertenceu, durante os anos 70, à escuderia Le Cocq. Procurado ontem pelo jornal A Tribuna para comentar o assunto, Rebouças afirmou que teve uma breve passagem pela entidade, mas logo se desligou. “Entrei para a escuderia como uma entidade de classe. Mas não permaneci lá. Isso porque vi muita discordância interna, aquilo não combinava comigo, então, resolvi me afastar”, explicou o coronel. Ele alegou, porém, que não solicitou um desligamento oficial da escuderia e que apenas não compareceu mais às reuniões do grupo. Por isso, sua ficha poderia continuar nos arquivos da entidade. “Desde então, se passaram mais de 30 anos. Cheguei ao posto de coronel, chefe da Casa Militar no governo Vitor Buaiz e, agora, ocupo esta função aqui na Assembléia”, disse o chefe da segurança na Assembléia. Tenho a certeza de que, se eu tivesse algo que desabonasse a minha conduta durante minha carreira, eu não seria convidado a participar de um governo do PT”, acrescentou o coronel.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

