Resultado surpreende aliados
<b>  </b>
 
O resultado da eleição da nova Mesa Diretora da Assembléia Legislativa surpreendeu os aliados do governo que investiram na candidatura do petista Cláudio Vereza. Pelos compromissos assumidos entre partidos, ele deveria ter 16 votos, mas acabou com apenas 11. A grande indagação, ontem, era quem foram os cincos que traíram o candidato do PT e muitas eram as hipóteses. O PT, que tem quatro votos (o próprio Cláudio Vereza, Hélder Salomão, Brice Bragato e Carlos Casteglioni) , firmou acordo com o PPS (dois votos - César Colnago e Anselmo Tose), o PL (dois votos - Robson Vaillant e Cláudio Thiago), o PSB (dois votos – Janete Venâncio e Paulo Folleto), o PPB (quatro votos - Fátima Couzi, Reginaldo Almeida, Gilson Amaro e Heraldo Musso), o PSDB (1 voto - Mariazinha Lucas) e o PMN (1 voto - Edson Vargas). O acordo entre o PT, PL e PPB foi fechado na tarde de domingo. CHAPA Uma das principais apostas era de que a maior parte dos deputados do PPB votou no candidato da oposição, apesar de o pepebista Reginaldo Almeida ter integrado a chapa governista. Alguns parlamentares governistas também discutiam a possibilidade de um dos parlamentares do PL ter votado em Geovani Silva, contudo, os dois deputados garantiram, em reunião do partido, ter mantido o compromisso. Hoje de manhã o presidente regional do PPB, Nilton Baiano, vai reunir o partido para discutir o assunto.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

