Clima tenso duas vezes na semana 
<b>  </b>
 
Pela segunda vez, na mesma semana, o clima na Assembléia Legislativa do Espírito Santo voltou a ser tumultuado. O motivo, desta vez, foi a prisão, ontem, do chefe da segurança da Casa, coronel Élvio Rebouças. Na segunda-feira, durante a eleição da nova Mesa Diretora, o candidato vitorioso, Geovani Silva, teve de sair escoltado pelos seguranças por conta da reação negativa por parte das pessoas que acompanhavam a sessão.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

