Guerra jurídica é travada nos bastidores
<b>  </b>
 
Enquanto durava a sessão da Assembléia Legislativa para escolha da nova Mesa Diretora, nos bastidores era travada uma verdadeira guerra jurídica. Logo após o início dos trabalhos, o juiz Eraldo Gomes Azeredo concedeu uma liminar suspendendo decisão do também juiz Rubens José da Cruz, no sábado, que suspendia o mandato de cinco deputados reeleitos (Gilson Amaro, José Tasso, Sérgio Borges, Marcos Gazzani e Gilson Gomes). O presidente da sessão, José Ramos, pediu à Procuradoria da Assembléia que avaliasse a atitude a ser adotada e foi recomendado a acatar a segunda decisão da Justiça. Logo em seguida, o Ministério Público Estadual ingressou com nova ação, no Tribunal de Justiça, pedindo o cancelamento da liminar.O desembargador Amin Abiguenem acatou o pedido.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

