Farsa de JT Leroy vai para as telas
<b>  </b>
 
A história do falso escritor JT Leroy vai virar filme. O estúdio The  Weinstein Company (dos irmãos Weinstein, ex-donos da Miramax) comprou os direitos  de todos os artigos escritos pelo jornalista Warren St. John, do New York Times,  a primeira publicação a revelar a farsa. 
O escritor era uma invenção de Laura  Albert, a cantora de punk rock que escrevia os livros, e Savannah Knoop, a produtora  de moda que interpretava o autor. O projeto deve ser dirigido por Steven Shainberg,  de “Secretária”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

