Sol tira a sorte grande
<b>  </b>
 
Sol (Deborah Secco) vive correndo atrás de uma vida melhor, o que já lhe rendeu muitos perrengues em sua saga até agora. Só que a redenção cairá dos céus para ela em “América”. 
Depois da tempestade, a bonança finalmente chega, e será mesmo em Miami. A primeira coisa que vai fazer? Tentar sua legalização nos Estados Unidos, claro. 
“Sol vai ganhar uma bolada num cassino em Dave. Ela compra um green card. Isso é muito comum nos Estados Unidos: compra-se um casamento para ter direitos de cidadão americano”, adiantou a autora Glória Perez.
Com os dez mil dólares que ganhará, Sol finalmente garante o sinal verde para ir e vir na América sem se preocupar com a imigração. Quem topa a transação é Ed (Caco Ciocler), que se interessa pela dançarina e se separa da namorada May (Camila Morgado).
O rapaz, por sua vez, também vai ficar bem de vida. Esta semana, ele consegue o financiamento de que tanto correu atrás para seu projeto. Com o patrocínio, o professor vai terminar seu doutorado e ocupar um cargo na universidade, estabilizando-se.
Mesmo com tantas reviravoltas e seu principal objetivo atingido, Sol não vai conseguir apagar Tião da memória. E o que ela não sabe é que é este amor, que já vem mal-resolvido de vidas anteriores, vai trazer o peão de volta à vida, depois do terrível acidente que vai sofrer durante um rodeio.
Segundo Glória, Tião ficará no “corredor da morte” e receberá em seus delírios a “visita” de uma pessoa muito próxima a ele, que o convence a não desistir e voltar para conquistar definitivamente, nesta sua passagem pela Terra, o coração de Sol. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

