De “Malhação” para o horário nobre 
<b>   </b>
 
Protagonistas de trama adolescente “Malhação” em 2005, Betina e Bernardo voltam a se encontrar em “Páginas da Vida”. Melhor dizendo, seus intérpretes. 
Fernanda Vasconcellos e Thiago Rodrigues são Nanda e Leo na novela das oito. E trocaram os inquietações da adolescência pelos problemas da vida adulta. 
Os atores estão empolgados com o reencontro. “Adoro a Fernanda. Acho que temos química juntos, mas o público poderá dizer isso melhor do que eu, vendo nossas cenas”, fala Thiago, que deixou o romantismo de Bernardo de lado e, como Leo, abandonará a namorada quando ela anunciar que engravidou. 
“Consegui o papel por meio de um teste e fiquei muito feliz. Fazer uma novela das oito é uma grande responsabilidade, mas é bom”, completou o ator, que, além de “Malhação”, havia feito uma pequena participação no folhetim das sete “Começar de Novo” (2004). 
Fernanda estará apenas na primeira fase de “Páginas”, que vai durar 18 capítulos – Nanda morrerá ao dar luz gêmeos. Mas está tão entusiasmada quanto o colega. “Ter sido escolhida para o papel é o reconhecimento do meu trabalho”, diz. 
Marjorie Estiano é outra que trocou “Malhação” por “Páginas da Vida”. A ex-vilã Natasha será Marina na história de Maneco. Filha de Carmem (Natália do Vale) e Bira (Eduardo Lago), e neta de Tide (Tarcísio Meira) e Lalinha (Glória Menezes), deixará as maldades de lado, mas protagonizará intrigas típicas da época da adolescência. 
Estudante de comunicação que sonha ser atriz, ela não medirá esforços para chamar a atenção da família, e desprezará o amor do primo, Rafael (Pedro Neschling). Para não perder o hábito, cantará, assim como fazia a sua antiga personagem. E também faz na vida real. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

