Sem queda de cabelos
<b>  </b>
 
No caso de queda de cabelos, às vezes irreversível, prevenir é melhor que remediar. Isto, claro, aliado a tratamentos antiquedas de última geração.
O Crystal Care, por exemplo, oferece a eletroterapia, que consiste em estímulos elétricos (pequenos choques) no couro cabeludo para incentivar a produção de novos fios, nutrição do bulbo e hidratação de fios, a partir de R$ 130 a sessão.
A terapeuta capilar Paula Mara Clemente, da Clínica Juvenesse, indica um tratamento com medicamentos manipulados, que combatem queda e estimulam o crescimento dos fios.
Após a aplicação dos medicamentos, Paula utiliza o laser capilar para a estimulação do crescimento dos fios e termina a sessão com uma hidratação. Indicam-se seis sessões, a R$ 130 cada.
Outra alternativa para estimular os fios é o shiatsu capilar, indicado pelo cabeleireiro Jan Yves para recuperar os danos no couro cabeludo, melhorar a circulação sangüínea e reduzir a tensão.
Pode ser à base de queratina, para a cutícula do cabelo, ou com Phitopoleine, para quedas e fios frágeis e quebradiços, a partir de R$ 60.
Já a rede Werner combate a queda dos fios com dois tratamentos da Kérastase: o Activer 7 (R$ 81), para quedas pontuais, é um spray aplicado no couro cabeludo após o enxágüe ou a escova.
Segundo o cabeleireiro Dimas Cassimiro, o fio do cabelo fica mais forte e protegido contra maus-tratos do verão.
As clínicas e os especialistas consultados são do Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

