Gilson Lopes não foi denunciado
<b>  </b>
 
O ex-deputado Gilson Lopes (PFL) não foi denunciado pelo Ministério Público Federal por envolvimento no esquema de compra de votos para eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, em 2000. A informação havia sido passada pelo subprocurador geral da República, José Roberto Santoro, equivocadamente, e foi divulgada na edição de ontem dos jornais. A situação foi esclarecida na tarde de ontem pelo procurador- chefe da República no Estado, Henrique Herkenhoff, dizendo que não existe confirmação de que Lopes tenha participado da negociata que envolveria outros acusados.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

