CRM proíbe médica aposentada de atuar
<b>  </b>
 
O Conselho Regional de Medicina (CRM) publicou edital informando que a médica Cleusa Gonçalves Lamego está impedida de exercer a profissão. O órgão afirma que há indícios de que a especialista estaria realizando atendimentos mesmo aposentada por invalidez, com incapacidade permanente. A interdição cautelar foi aplicada até que os fatos sejam apurados.
O CRM não informou qual a especialidade da profissional nem seu telefone de acontato. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

