Estranho no ninho 
<b>  </b>
 
Justin Timberlake (foto) está a ponto de conseguir uma façanha a que poucos artistas teens tiveram a chance até hoje: cruzar para o mundo do r&b com legitimidade. O cantor do ’N Sync acaba de receber duas indicações aos Soul Train Music Awards, o principal prêmio do gênero. Ele é o único artista branco que vai concorrer à 17ª edição do prêmio em 1º de março, na Califórnia. Seu disco de estréia, “Justified”, teve 2 milhões de unidades vendidas no mercado americano.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

