Protesto contra desativação de campo de futebol em Cariacica
<b>  </b>
 
Moradores de Porto Belo, em Cariacica, fizeram uma manifestação na manhã de ontem para protestar contra a desativação do campo de futebol do time Porto Alegrense, que existe há 63 anos na região.
A manifestação aconteceu próximo ao campo, na avenida José Sete, na altura do quilômetro 12.
Segundo a advogada do time, Aparecida Denadai, a área onde está localizada o campo foi doada pela família Schwab à comunidade há mais de 60 anos.
Entretanto, na última quinta-feira, ainda de acordo com a advogada, uma das herdeiras da família, sócia de uma imobiliária, ordenou a demolição do vestiário e a retirada das traves para que o terreno fosse vendido por R$ 300 mil a uma empresa da região.
De acordo com ela, a herdeira conseguiu uma decisão na Justiça para ter direito a retomar a área. 
Ela afirmou que às 13 horas de hoje irá entrar, no fórum do município, com uma petição de revogação imediata da liminar e com uma ação de indenização dos prejuízos.
O secretário de Comunicação de Cariacica, Alessandro Gomes, informou que a prefeitura irá defender a reintegração do campo para os moradores.
Representantes da Schwab Empreendimentos Imobiliários informaram que não existe documento que comprove que o terreno foi doado para a comunidade. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

