Relatório vai indicar impacto de prédios 
<b>  </b>
 
Os empreendedores do Nova Cidade, conjunto de 13 prédios residenciais que podem ser construídos atrás do Shopping Vitória, afirmaram que vão fazer um Relatório de Impacto Urbano (RIU).
A exigência é da Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), que observou tratar-se de um empreendimento grande, com prédios de 17 andares.
Na audiência pública, no início da noite de ontem, os empreendedores disseram que estão aguardando a notificação da Prefeitura de Vitória.
Além do RIU, a prefeitura quer que os donos do terreno informem quais são seus planos futuros para a área que vai sobrar, uma vez que no salão do imóvel deste ano os empreendedores exibiram um projeto onde sugeriam que parte do terreno poderia vir a ser destinada à construção de um hotel, um apart hotel e dois prédios de salas comerciais.
“Exigimos o relatório de impacto urbano, que poderá apontar medidas mitigatórias (para amenizar os impactos dos edifícios) ou compensatórias (contrapartidas dadas à sociedade)”, disse a subsecretária de Gestão Urbana, Clemir Regina Meneghel.
Américo Buaiz, um dos empreendedores, disse que não há previsão de construir mais do que 13 prédios residenciais. Segundo ele, o que foi apresentado no salão do imóvel era uma simulação de como a área poderia ser aproveitada, o que não quer dizer que vai ser utilizada para estes fins.
Com ou sem relatório, a presidente da Associação de Moradores da Ilha do Boi, Marilza Celim, ressaltou que é contra a aprovação do projeto. Segundo ela, a iniciativa vai retirar parte da vista do Convento da Penha, do Morro do Moreno, da Ilha do Boi e do mar. 
Para evitar que isso aconteça, ela está fazendo um abaixo-assinado, que já conta com 4 mil nomes, e protocolou um documento no Ministério Público, com o objetivo de impedir a construção de prédios fora dos padrões do novo PDU, que deve ser aprovado pela Câmara.
Uma nova reunião está marcada para ser realizada no Colégio Americano Batista, na Praia do Canto, na próxima segunda-feira, às 18h30. 
Estarão presentes membros da associação de moradores do bairro, empreendedores e representantes da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

