Ufes divulga aprovados na 1ª etapa dia 3
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vai divulgar na próxima segunda-feira (dia 3) a lista dos aprovados para a segunda etapa do vestibular para cursos nos campi de São Mateus e Alegre. São 350 vagas.
As provas com questões discursivas estão marcadas para os dias 10 e 12 do mês que vem. A Redação será no dia 10 para todos os cursos e terá caráter eliminatório. Quem tirar menos de 2 pontos, dos 10 possíveis, fica de fora da concorrência.
A prova da primeira etapa foi aplicada ontem, em Vitória, São Mateus e Alegre. Os candidatos responderam a 60 questões objetivas. 
No Campus de Goiabeiras, a prova começou às 14h10. Cento e vinte e dois candidatos compareceram. O número de faltosos chegou a 10%, segundo a assessoria de imprensa. 
Já em São Mateus, faltaram 172, e em Alegre, 33. Ao todo, 327 candidatos deixaram de participar do processo seletivo. Estavam inscritos 4,8 mil.
A candidata à vaga no curso de Geologia Joice Cristina Leite, 18, considerou difíceis as questões de Física. “Estava muito difícil. Mas Português e História fiz tranqüilamente”, disse.
Já o estudante Igor Lorencine, 17, que não disse o curso que está concorrendo à vaga, saiu da sala ansioso.  “Não fui muito bem”, lamentou.  

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

