Cinco pessoas morrem pisoteadas em show
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Cinco pessoas morreram pisoteadas e 25 ficaram feridas durante um show da banda de forró Calcinha Preta, ontem de madrugada, na casa noturna Vila Forró, no bairro Siqueira, periferia de Fortaleza. 
Segundo o diretor do Departamento de Polícia Metropolitana, delegado Jocel Bezerra Dantas, os organizadores teriam vendido mais ingressos do que a capacidade do local, calculada em 15 mil. 
Por volta da 1 hora, os portões foram fechados. Houve tumulto. Pessoas que não conseguiram entrar forçaram o portão de ferro. 
“Os ingressos valiam para duas casas noturnas e tudo indica que a maioria optou por esta”, disse Dantas. A polícia vai abrir hoje inquérito para apurar a responsabilidade pelo incidente. 
“Vamos ouvir as pessoas envolvidas e ver no contrato o que cabia  a cada uma delas. Sabemos que nem a Polícia Civil e nem a Militar haviam sido comunicadas sobre esta apresentação”, completou o delegado. A delegada do 12º Distrito Policial, Lindalva Lima, disse que a casa será interditada hoje. 
A casa noturna havia sido alugada pelo dono, Franzé Loiola, à AM Produções, que pertence ao empresário Assis Monteiro. Ele estava viajando e disse que só falaria após se informar sobre o caso. 
Morreram Maria do Socorro Lima da Silva, 51, e Maria Iranilde da Silva, 39.  Outras três pessoas – Natalide Barbosa de Andrade, 20; Paulo Sérgio Silva Catarino, 25; e Zioneida Gerassina da Silva, 29 – foram levadas ao hospital, mas já chegaram mortas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

