Alerta para chuva forte e raios
<b>  </b>
 
Chuva forte, temperatura chegando a 8 graus em algumas localidades do Estado e ventos de até 60 quilômetros por hora. Essa é a previsão para hoje do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
O coordenador da Defesa Civil Estadual, Fronzio Calheira, disse que recebeu ontem um alerta da Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec), sobre a possibilidade de fortes pancadas de chuva na região, que já começaram a cair na noite de ontem, acompanhadas de descargas elétricas.
“É importante que a população evite ficar em áreas de alagamento e lugares que ofereçam pouca ou nenhuma proteção contra raios. Há risco ainda de deslizamentos de encostas, morros e barreiras. O mar estará agitado e aconselhamos aos pescadores que não efetuem atividades de navegação”, disse.
O meteorologista Hamilton Carvalho, do Inmet, disse que a frente fria que está sobre o Espírito Santo deve se deslocar na próxima sexta-feira para o sul da Bahia. “Entre amanhã (hoje) e quinta-feira a temperatura deve ser em torno de 12 graus, mas quando a chuva cessar, os termômetros registrarão uma queda ainda maior, podendo chegar a 8 graus em alguns lugares”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

