Regras para ambulantes 
<b>  </b>
 
Os ambulantes que atuam nos terminais da Grande Vitória estão na mira da Ceturb, para que cumpram o que está firmado no contrato com o órgão. Os que não se adequarem às normas sofrerão as punições previstas, como advertência, multa e rescisão contratual. O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, disse ontem na vistoria aos terminais que o problema é que eles colocam mercadorias do lado de fora dos módulos, aumentando o espaço que ocupam. Além de poluição visual para o terminal, diminui o espaço para circulação de pedestres. “Iremos nos reunir com os ambulantes para que eles cumpram a parte deles, dentro do que está estabelecido no contrato”, afirmou Ferraz. A dona-de-casa Alvina dos Santos Souza reclamou ontem que nos horários mais movimentados fica quase impossível transitar dentro dos terminais. “As filas dos ônibus também são prejudicadas, porque fica tudo embolado e sobra um espaço muito estreito para as filas, que costumam ser enormes”, lamentou. Ferraz disse que a Ceturb não tem condições de tirálos de lá, porque já existe um contrato firmado. Ele ressaltou que não será mais aceito nenhum ambulante novo nos terminais. Outra medida a ser tomada será o agendamento de visitas regulares da Vigilância Sanitária, para garantir que os alimentos vendidos estejam em condição de consumo, sem risco para o consumidor.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

