Mulher dá à luz em avião de resgate
<b>  </b><br>
 <br>
Novena em homenagem a Nossa Senhora
A Paróquia São Pedro Apóstolo, no bairro Nova Palestina, em Vitória, louva a Deus pela padroeira do Brasil. Até o próximo dia 12, uma novena em homenagem a Nossa Senhora Aparecida (imagem) acontecerá nas casas dos paroquianos.
Divididos em equipes, grupos da paróquia vão visitar 800 casas na região da Grande São Pedro. Cada residência visitada receberá uma imagem de Nossa Senhora vinda diretamente de Aparecida.
Após o encerramento da novena, no dia 12, acontecerá uma procissão com saída da Ilha das Caieiras, às 15 horas, passando pelas ruas de São Pedro até o bairro Resistência, onde haverá santa missa. Mais informações: 3233-1897.

Bispo auxiliar de Vitória toma posse
Uma missa especial, realizada na manhã de ontem, na Catedral Metropolitana, no centro da capital, marcou a posse do bispo auxiliar da Arquidiocese de Vitória, dom Mário Marquez, de 53 anos.
Natural da cidade de Joaçaba, em Santa Catarina, dom Mário vai dividir as atividades com o arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, realizando, inclusive, crismas e ordenações sacerdotais.
Além de dom Luiz, diversas autoridades religiosas estiveram presentes na cerimônia de posse, como o bispo emérito de Vitória, dom Silvestre Scandian; o bispo de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio Goulart; o bispo de São Mateus, dom Aldo Gerna; o bispo de Colatina, dom Décio Zandonade; entre outros.
Dom Mário iniciou sua pregação falando sobre o lema de sua ordenação como bispo: viver e anunciar o evangelho – todo bispo, quando é ordenado, escolhe um lema que direciona a sua atuação.
“Venho como um missionário. Recebi esse chamado do Senhor e vejo que minha missão é evangelizar. Pretendo ser um colaborador e ajudar dom Luiz em todas as atividades. Darei o máximo de mim para atender as necessidades da Arquidiocese de Vitória”, afirmou ele.
O bispo auxiliar lembrou que outubro é o mês das missões e destacou que um dos desafios da Igreja Católica atualmente é enfrentar a carência de lideranças religiosas.
“A Igreja tem refletido sobre esse tema. Temos trabalhado para dar assistência às lideranças e para trazer mais pessoas para Cristo. Vitória é uma cidade privilegiada nesse sentido, pois a Arquidiocese é muito bem organizada”.
Dom Mário também ressaltou a importância da família para a sociedade. “Famílias estruturadas ajudam a sociedade a viver em conformidade com a palavra de Deus”.
Antes de ser nomeado bispo auxiliar de Vitória, dom Mário atuava como capelão do VI Comando Aéreo Regional e como pároco da Catedral do Ordinariado Militar do Brasil, em Brasília.
O bispo auxiliar chegou na sexta-feira à noite ao Estado e na manhã de sábado esteve no Convento da Penha. “Não conhecia Vitória e fiquei encantado. É uma das cidades mais bonitas que já vi”, elogiou.
Na noite de ontem, ele já teve compromisso na agenda. Celebrou missa festiva na Paróquia de São Francisco de Assis, em Laranjeiras, na Serra.


Quem é dom Mário Marquez
•Dom Mário Marquez nasceu no dia 23 de novembro de 1952, em Joaçaba (SC). Ele recebeu o hábito capuchinho e iniciou o noviciado em 1975, no Convento das Mercês, em Curitiba (PR).
•Iniciou os cursos de Filosofia e Teologia no Instituto de Filosofia e Teologia do Ipas (Instituto Popular de Assistência Social), em 1976, no Convento Bom Jesus de Ponta Grossa (PR).
•Concluiu em 1980 o último ano de Teologia no Itesc (Instituto Teológico de Santa Catarina), em Florianópolis. Iniciou em 1º de março de 1985 o Curso de Adaptação Militar no Campo dos Afonsos (RJ), tendo concluído em 14 de novembro de 1985.
•Concluiu em 1988 o curso de Pedagogia na Faculdade Tuiuti, em Curitiba (PR). Professou os votos perpétuos no dia 6 de outubro de 1979, na Paróquia Bom Jesus em Ponta Grossa (PR). Na mesma paróquia, no dia 6 de janeiro de 1980, foi ordenado diácono.
•Foi ordenado sacerdote em 22 de novembro de 1980, na Catedral Santa Teresinha, em Joaçaba.
•Antes de ser nomeado bispo auxiliar de Vitória, dom Mário foi capelão do VI Comando Aéreo Regional e pároco da Catedral do Ordinariado Militar do Brasil, em Brasília.

A PALAVRA
“A luz brilha na escuridão, e a escuridão não conseguiu apagá-la”
João 1.5



Ação de Graças
Hoje, a partir das 19 horas, haverá culto de ação de graças pelo aniversário do pastor Elizeu Ferreira Pinto (foto), na Igreja Assembléia de Deus Renovação, situada na rua Pasquale Ponzo, 547, no bairro Ilha das Flores, em Vila Velha.
Haverá louvor com o grupo Shekinah. Todos são convidados.



Campanha - A Igreja Missionária Labareda de Fogo, em Itararé, Vitória (pastor Wilson de Oliveira), convida para a grande campanha “Qual é o seu problema?”. Todas as terças-feiras, a partir das 19h30. O templo fica na rua Roberto Kennedy, 400.


CALENDÁRIO

São João Leonardo nasceu em Lucca, na Toscana, Itália, no ano de 1541. Primeiramente foi farmacêutico, mas abandonou tudo para tornar-se sacerdote. Devotou toda a sua vida ao ministério sacerdotal, pregando e ensinando o catecismo.
/


Fenômeno Gospel
Menos de três meses após o lançamento do CD “Alegria”, o cantor André Valadão (foto) atingiu a marca de mais de 140 mil cópias vendidas em todo o País e ganhou Disco de Platina.
O CD foi gravado no dia 15 de abril, no Mineirinho, em Belo Horizonte (MG), e reuniu mais de 30 mil pessoas. O DVD do show será lançado este mês.


Tabernáculos - Louvor, adoração e danças vão marcar o encerramento da Festa dos Tabernáculos, no próximo sábado, às 19h30, na Congregação Judaico-Messiânica Netivyah, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. Todos são convidados.



Doações - A Paróquia São José, em Maruípe, atende a uma média de 200 famílias por mês, com alimentos, roupas, materiais de higiene e limpeza e medicamentos. Os interessados em ajudar podem fazer suas doações na Secretaria Paroquial. Contato: 3325-5082.


Louvor a Deus
A bela cantora Gladslayne (foto) participa hoje, a partir das 19 horas, do “Incendeia Vila Velha”, evento especial que acontece todas as segundas-feiras no Shopping da Terra, em Vila Velha. O encontro será no terceiro piso, onde funcionava o cinema do shopping.
Direção do pastor Wilson e da missionária Fúvia.


TESTE
Quando o Rei Saul  estava doente e perturbado, que  remédio o 
acalmava?

Resposta de sábado: Sansão encontrou um favo de mel muito especial na carcaça de uma fera.


Informática - Começam hoje as aulas para as novas turmas de informática da instituição filantrópica espírita Caminho da Luz. Ainda restam vagas para os seguintes horários: 8 às 9h50, 10 às 11h50 e 13 às 14h50.
A matrícula custa R$ 5,00 e pode ser feita na sede da entidade, na avenida Serafim Derenze, Santa Marta, Vitória. Contato: 3325-9909.


Família - A pastora Cristina Dalvi, da Igreja Pentecostal Nova Aliança do Brasil, inicia hoje a Campanha Especial pela Família, a partir das 19 horas. O templo fica na rua Nelcy Lopes Vieira, 22, Jardim Limoeiro, Serra.


Destino - Como está a sua vida? O que você está doando ao seu semelhante? A palestra “Melhoremos nosso destino com a gratidão” leva os participantes a fazer esses e outros questionamentos.
O evento, realizado pela Seicho-No-Ie, acontece hoje, em Vila Velha, às 20 horas, com a preletora Marilza Dias Pedruzzia. Contato: 3329-0740. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>