Moradores querem ruas asfaltadas no Horto
<b> Comunidade reclama também da cobrança da
taxa de marinha no bairro, localizado em Vitória </b><br>
 <br>
Moradores do Horto, Vitória, disseram ontem que querem as ruas do bairro asfaltadas e com sinalização. Segundo eles, também falta rede de drenagem.
O bairro, observaram moradores, foi erguido sobre um terreno rochoso. Para abrir o solo e  instalar a tubulação de esgoto, por exemplo, é preciso dinamitar a área. 
“Moro aqui há 25 e quando cheguei a rua estava do mesmo jeito. Fui reclamar na prefeitura, porque o meu IPTU é caro, e me responderam que é porque vivo em um bairro nobre. Basta vir aqui para saber se é nobre”, reclamou o aposentado Joaquim do Nascimento Teixeira, 69. 
A comunidade denunciou que, devido à falta de rede de drenagem, a Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) envia caminhões sugadores diariamente para esvaziar os bueiros. A Prefeitura de Vitória informou que a previsão de início das obras é julho deste ano. 
MARINHA
A cobrança da taxa de terreno de Marinha é outro alvo de reclamações. Os moradores discordam da cobrança. A aposentada Eunir Gonçalves dos Santos, 65, por exemplo, afirmou que quando comprou o imóvel não sabia da cobrança. “E eu não tenho condições de pagar. Estou devendo”, lamentou. 
De acordo com o presidente da Associação de Ocupantes e Foreiros do Espírito Santo (Assofes), José Carlos Lyrio Rocha, não existe uma ação coletiva que possa retirar o bairro da lista de locais de terrenos da União. 
A respeito de algumas queixas de que o bairro registra falta de água com freqüência, a assessoria de imprensa da Cesan informou que as eventuais interrupções de abastecimento na parte alta do Horto podem acontecer nos períodos de pico de consumo, durante o dia. 
Porém, nunca falta água à noite, segundo a Cesan, que está realizando estudos para a melhoria da rede.

Problemas

CALÇADAS – Calçadas do bairro Horto, Vitória, são desniveladas, com buracos e raízes de árvores, segundo moradores.
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que as solicitações para avaliações das raízes e possíveis cortes devem ser feitas ao Fone Verde (telefone 0800 393455), que funciona 24 horas.

CARTAS – Os moradores da parte alta do bairro Horto, Vitória, reclamaram que não recebem correspondências em casa. O carteiro, segundo eles, deixa tudo no Bar do Elson. Outro problema é que a rua Manoel Francisco Ribeiro tem códigos de endereçamento postais diferentes.
Resposta: Os Correios informam que a rua Manoel Francisco Ribeiro passa por três bairros (Horto, Consolação e Morro da Gurigica). O CEP do trecho que corresponde ao Horto é 29045-165.

ESTACIONAMENTO – As ruas Virgílio Vidigal, Antônio Aleixo e Tito Machado, no bairro Horto, Vitória, ficam freqüentemente lotadas de veículos estacionados em frente às garagens, segundo moradores, que pedem maior ação da fiscalização de trânsito da prefeitura. 
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que enviará uma analista de trânsito para verificar a reclamação e tomar as providências necessárias para a melhor fluidez do tráfego na região.

DEMARCAÇÃO – Lideranças comunitárias do Horto, Vitória, querem a demarcação e ampliação dos limites do bairro.
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que a demarcação dos bairros é regulamentada pela lei municipal 6077/2003, aprovada com base em dados do censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
Caso os moradores questionem os limites estabelecidos, a PMV solicita o envio de um ofício com argumentos que justifiquem as alterações requeridas.

MATO – Existe um terreno vazio na rua Antônio Aleixo, no bairro Horto, Vitória, cheio de mato, segundo moradores, que querem que a prefeitura construa um prédio no local para ser utilizado como sede de movimento comunitário ou outro projeto.
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que não está previsto nenhum projeto para o terreno, que foi limpo na última quarta-feira.

Moradores entrevistam prefeito

\"Prefeito, estamos precisando de um ônibus que passe dentro do Horto. Atualmente, quem precisa de coletivo tem que andar até as avenidas Vitória ou Marechal Campos. Pode nos ajudar?\" Luiz Cláudio Neves, 45, funcionário público
Prefeito João Coser: A prefeitura está estudando a reestruturação da rede de transporte coletivo de Vitória. Teremos, assim, alterações no sistema de forma a melhor adequar a oferta de veículos à demanda de passageiros.

\"Prefeito, quando vão começar as obras eleitas no orçamento participativo. Estamos ansiosos e preocupados com isso\". Laurita Maia, 45, autônoma.
Prefeito João Coser: Foram eleitas pela comunidade no Orçamento Participativo/2006 as obras de drenagem e pavimentação asfáltica da rua Antônio Aleixo. As obras estão em fase de contratação de projeto, e têm seu início previsto para o mês de julho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>