Encontro de gerações nos 100 anos do Estadual
<b>  </b>
 
Um encontro de gerações vai marcar hoje a comemoração do centenário da Escola de Ensino Médio Espírito Santo, o Colégio Estadual, quando alunos e ex-alunos da instituição se reúnem, às 19 horas, na nova quadra da escola, que fica na avenida Vitória, em Vitória.
Ex-alunos, professores e funcionários de uma das mais tradicionais instituições de ensino público do Espírito Santo foram convidados para participar da cerimônia. O governador Paulo Hartung e a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco Machado, que foi aluna do colégio, vão participar do evento.
“Eu fui da primeira turma do Estadual quando ele ganhou sua sede definitiva na avenida Vitória, em 1959. Agora nos cabe transformar essa escola-símbolo capixaba, devolvendo seu passado de credibilidade, seriedade e orgulho”, avalia Anna Maria.
O Estadual foi fundado em 1906 e chega aos cem anos passando por uma reestruturação física e pedagógica, que vai permitir receber aproximadamente mais mil alunos. Além disso, serão implantados cursos técnicos profissionais a partir do próximo ano.
Entre as melhorias estão rampas de acesso, dois elevadores, cobertura de quadras, reforma do ginásio, recuperação da piscina, reformulação de 23 salas de aula, construção de um novo auditório, construção de uma sala de música para reativar a banda da escola, reforma da biblioteca, pátio coberto e reformulação da área administrativa e da cantina. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

