NOTAS
<b>  </b>
 
Homem morre ao cair de caminhão

Um homem de 39 anos morreu ao cair da carroceria de um caminhão em movimento na tarde do último sábado em Guarapari. Gilmar dos Santos caiu do caminhão placa MRP-7526 na rodovia ES-060. Ele morreu na hora.
Segundo testemunhas, ao perceber que a vítima não tinha sinais vitais, o motorista fugiu. Elas disseram que outro homem e mais duas crianças estavam na carroceria. 

Desempregado morto em Cariacica

O desempregado Denilson Martins Scwanz, 38, foi executado na madrugada de ontem com um tiro na virilha perto da quadra Rio de Janeiro, no bairro Cristo Rei, em Cariacica.
Denilson chegou a ser socorrido por populares para o Pronto-Socorro de Itacibá, mas já chegou morto no local. Até a noite de ontem a polícia não conseguiu capturar os bandidos.

Atropelado por trem  em Cariacica

Um adolescente de 15 anos teve as duas pernas amputadas depois de ser atropelado por um trem, na madrugada de ontem, em Campo Grande, Cariacica.
O atropelamento foi às 2 horas, quando Vinícius Lima da Silva atravessava a linha férrea, na avenida Santa Leopoldina. 
Uma das pernas foi mutilada no local, na hora do atropelamento. A outra teve de ser amputada no Hospital São Lucas. 

Encontro explosivo em Capuaba

Cerca de 9,5 quilos de explosivos de fabricação caseira foram encontrados pela PM (foto) em uma obra em Capuaba, Vila Velha. 
As bombas estavam sendo aterradas para depois explodirem uma pedra. O Batalhão de Missões Especiais escavou a área para retirá-las.
O dono do terreno não foi localizado durante a ação. O operador do trator foi autuado por transportar e portar material explosivo.  

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

