Grupo defende rigor em cota para negros
<b>  </b>
 
O movimento pró-cotas vai propor à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) que as vagas que poderão ser reservadas para os afro-descendentes sejam preenchidas com base na autodeclaração. 
Segundo um dos membros do movimento, Gustavo Forde, este é o mecanismo considerado mais legítimo pelo pró-cotas. Mas ele acredita que a universidade não deve se contentar com a autodeclaração. 
Por isso, o movimento pretende propor também a criação de um conselho dentro da universidade, que seria responsável por avaliar se as vagas reservadas estariam realmente sendo preenchidas pelos negros.
“Não queremos que uma pessoa que tenha o tataravô negro e seja branca ocupe uma dessas vagas. Entendemos que a discriminação no Brasil passa pela cor e não pela origem”, disse Forde. 
Para averiguar se as vagas reservadas estão realmente sendo ocupadas por pessoas de cor negra, ele sugere que a comissão da Ufes observe as formas de avaliação usadas pelas outras universidades que adotaram as cotas.
Segundo Forde, podem ser analisadas fotos dos candidatos e até mesmo serem feitas entrevistas com os vestibulandos. A intenção do movimento é que esta proposta seja analisada pela Câmara de Graduação, composta pelos 45 coordenadores de colegiados, na reunião que está marcada para a próxima segunda-feira, às 13h30. 
Na ocasião, a instância também deve analisar uma outra proposta do movimento, que está sendo ultimada e deve ser entregue à Pró-Reitoria de Graduação (Prograd) até o final da manhã de hoje. 
Nesta nova proposta, o movimento deve apresentar novos percentuais de cotas para a Ufes adotar no próximo vestibular. A última proposta (25% das vagas para alunos que estudaram em escolas públicas, 26% para afro-descendentes e 1% para indígenas, totalizando 52% das vagas), avaliada pela Câmara de Graduação, em abril, foi descartada. A reunião foi tumultuada e houve confrontos entre estudantes favoráveis e contrários às cotas. 
Apesar da expectativa em torno da decisão da instância, a Câmara não é decisiva para a implantação das cotas. As instâncias que decidirão o futuro das vagas da Ufes são os Conselhos Universitário e de Ensino Pesquisa e Extensão. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

