Seqüestrada quando falava ao celular com o namorado
<b>  </b>
 
Dois homens em uma moto seqüestraram uma jovem quando ela estava sozinha em seu Peugeot 206 na Vila Rubim, em Vitória, perto da rodoviária, às 18h40 de sábado, falando com o namorado ao celular. Ela foi abandonada em Cariacica.
Antes mesmo de ser rendida, a jovem desconfiou que estava sendo seguida e ligou para o namorado através do telefone celular. Pediu socorro e contou que estava estranhando a ação dos motoqueiros. 
Ouviu o namorado dizer que ele iria encontrá-la para ajudar, mas, antes mesmo dos dois terminarem a conversa, ela desligou o telefone, porque foi rendida. Um dos bandidos sentou no banco do carona e a obrigou a seguir para Cariacica.
Minutos depois, quando o namorado conseguiu ligar novamente para a jovem, um dos assaltantes atendeu a ligação. Em tom ameaçador, o criminoso mandou que ele deixasse o assunto quieto, senão iria matar a refém.
Ameaçada de morte, a vítima foi obrigada a dirigir até Vila Capixaba, onde, em frente à Ceasa, na BR-262, foi abandonada. Durante todo o percurso, de Vitória a Cariacica, o outro criminoso a acompanhou de moto.
 Segundo a ocorrência, foram roubados, além do carro, vários documentos pessoais, um cartão de banco e um aparelho celular.

O que fez
Parou o carro na Vila Rubim para fazer uma ligação telefônica enquanto estava sendo seguida pelos bandidos em uma moto.
O que deveria fazer
A orientação da polícia é que, ao perceber que está sendo seguida, a pessoa pare em um local  seguro e acione a polícia pelo 190.
Fonte: Polícias Civil e Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

