Executado dentro de casa na Serra
<b>  </b>
 
Bandidos mataram Ernóbio Albuquerque de Oliveira, 48 anos, com três tiros na cabeça dentro da casa em que ele morava, na rua Limoeiro, em Barcelona, na Serra. O crime aconteceu na cozinha, durante a madrugada, mas só foi descoberto às 8 horas de ontem.
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), vizinhos de Ernóbio disseram ter ouvido vários tiros às 3 horas. No entanto, com medo, não saíram para ver o que havia acontecido.
Pela manhã, eles se depararam com o portão e a porta da casa da vítima abertos. Após chamarem Ernóbio por diversas vezes sem obterem resposta, algumas pessoas resolveram entrar no local e o acharam morto na cozinha.
A polícia ainda não sabe a motivação do crime. Os policiais investigam se Ernóbio estava sozinho ou acompanhado quando foi executado. Isso porque, de acordo com os investigadores da DHPP, a casa não apresentava sinais de arrombamento e nem de que havia sido assaltada. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

