Escavadeira deixa bairros sem água
<b>  </b>
 
Um acidente dentro da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) afetou ontem o abastecimento de água em vários bairros de Vitória. A previsão da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) é que a situação seja normalizada até hoje. 
Uma escavadeira que danificou uma adutora da Cesan foi a responsável pela interrupção do fornecimento de água em Jardim Camburi, Mata da Praia, Morada de Camburi, Goiabeiras, Maria Ortiz, Jabour, Solon Borges, Santa Terezinha, Antônio Honório, Bairro República, Jardim da Penha e Pontal de Camburi.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Cesan, a expectativa é que até hoje, às 8 horas, o abastecimento esteja normalizado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

