Gangue presa com R$ 20 mil em jóias
<b>  </b>
 
Cinco homens foram presos em Colatina, Norte do Estado, acusados de pertencerem a uma quadrilha que vinha roubando jóias no município. Com eles, a Polícia Militar conseguiu recuperar cerca de R$ 20 mil, parte das jóias que foram roubadas na semana passada na cidade.
A prisão do bando aconteceu às 8 horas de sábado, nos bairros Carlos Germano Naumann e São Marcos. Os nomes dos acusados foram passados pela PM, mas não serão divulgados porque a Polícia Civil não confirmou se todos ficaram presos.
A quadrilha foi descoberta após investigações realizadas pelo Serviço Reservado (P-2) do 8ª Batalhão quanto ao roubo de R$ 60 mil em jóias praticado no dia 14 deste mês, terça-feira passada.
Na ocasião, um dos criminosos, de 20 anos, ligou para a vendedora e, quando ela chegou ao local combinado, a comerciante foi rendida e assaltada. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

