“Após 1h30 de espera, 1h20 a pé”
<b>  </b>
 
Depois de esperar 1h30 no ponto de ônibus, o churrasqueiro Eliel Dantas, 48, desistiu de pegar o coletivo e resolveu ir a pé para o trabalho. Ele saiu de Jardim América, Cariacica, e caminhou 12 quilômetros até o restaurante onde trabalha, na avenida Vitória.
“Não passou nenhum ônibus. Vi que não tinha jeito e resolvi ir a pé para não chegar mais atrasado ainda. Caminho quatro quilômetros por dia e fiz o percurso todo em 1h20. “, disse.
Eliel contou que atravessou a Segunda Ponte a pé, em meio a carros e ônibus parados no trânsito congestionado. “Vários carros me ofereceram carona na ponte, mas achei melhor ir a pé mesmo, era mais rápido”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

