NOTAS
<b>  </b>
 
Médico se joga da Terceira Ponte
Um médico de 28 anos se jogou da Terceira Ponte, às 15 horas de ontem, ao voltar de Guarapari com a namorada. F.A.R.D. – a pedido da família o nome não será revelado – saiu do carro e pulou depois de uma discussão, em que a jovem rompeu o relacionamento.
O corpo ainda não foi encontrado e os bombeiros vão retomar as buscas hoje. Ele morava com a família em Jardim Camburi.

Garoto é morto na volta de baile funk
O adolescente Tiago Pereira do Rosário, 15 anos, foi executado com cinco tiros quando voltava com um grupo de amigos de um baile funk realizado em Cariacica. O crime aconteceu à 1h30 de ontem na rua São João, no bairro Santo André. 
De acordo com um irmão da vítima, o rapaz estava andando em más companhias e já havia sido alertado pela família sobre os riscos que estava correndo.

Motorista rendido na Enseada do Suá
Um motorista de 39 anos foi vítima de um sequestro-relâmpago, às 16 horas de sábado, quando estava na Enseada do Suá. De acordo com a ocorrência policial, dois homens armados o abordaram quando ele parou o carro, um Chevette azul, no semáforo nas proximidades da praça da Cruz do Papa. 
Ele foi obrigado a seguir com os bandidos até a Rodovia do Contorno, onde foi abandonado.

Estudante morre afogado em Guriri
O estudante Elder Silva Burgarelli, 19 anos, morreu afogado na praia das Castanheiras, no balneário de Guriri, São Mateus, Norte do Estado. 
O corpo estava desaparecido desde sábado e só foi localizado às 9 horas de ontem a cinco quilômetros do local do afogamento. Segundo a polícia, o estudante estava no balneário com a família que mora em Colatina.

Jovem engole 15 pedras de crack
Um adolescente de 16 anos passou mal e teve que ser socorrido por policiais militares depois de engolir 15 pedras de crack. 
A droga foi ingerida pelo menor quando ele percebeu a aproximação de uma radiopatrulha, por volta das 2 horas de ontem, no bairro Divino Espírito Santo. Ele foi levado para o Hospital Antônio Bezerra de Faria, onde passou por uma lavagem estomacal. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

