Aposentado é espancado em assalto
<b>  </b>
 
Um motorista aposentado foi espancado na manhã de ontem na porta do prédio onde mora, em Itapoã, Vila Velha, por dois bandidos que roubaram sua bicicleta e R$ 10,00. 
O aposentado, João Batista Pinto Júnior, 43 anos, levou joelhadas em uma das pernas e vários socos nas costas. Como sofre problemas de hérnia de disco e tem seis pinos de platina na coluna, João ficou agonizando de dor na calçada depois que os bandidos fugiram.
O aposentado foi levado para o Hospital São Lucas onde foi medicado e liberado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

