Correria vira lição para estagiários
<b> Nos estágios, jovens desenvolvem
uma característica importante
para o sucesso profissional:
saber administrar o tempo </b>
 
A correria do dia-a-dia na vida dos estudantes que fazem estágio contribui para que os jovens aprendam a administrar melhor seu tempo, uma das características importantes para ser um profissional de sucesso, de acordo com especialistas em Recursos Humanos.
Cada segundo do relógio para os alunos que conseguem uma oportunidade de colocar em prática o que aprendem na escola ou na faculdade é importante porque ainda é preciso unir tudo isso à dedicação aos familiares e amigos.
Um exemplo de aprendiz de sucesso é Vinícius Sfalfin Xavier, de 19 anos, estagiário de técnica de informática há três meses do hospital Santa Casa de Misericórdia.
Cursando o terceiro período da faculdade de Engenharia da Computação na Novo Milênio, ele ainda resolveu fazer um curso extracurricular que termina em 15 dias.
“De manhã faço o curso ou fico com a minha mãe, à tarde trabalho das 13 às 17 horas. E à noite termino o meu dia na faculdade. No final de semana, tento conciliar o meu tempo com a família e a diversão com os amigos”, contou.
Segundo ele, a fórmula para aprender a conciliar o tempo é selecionar o que pode ser deixado para depois e priorizar o que é necessário fazer imediatamente.  
“É preciso um tempo para a curtição também. Fica difícil não se distrair e sair com o amigos. Mas, se preciso estudar no fim de semana, me dedico às matérias mais difíceis, deixo os assuntos nos quais não tenho dificuldade para estudar nos intervalos que tenho no estágio ou entre os cursos”, explicou. 
De acordo com o universitário, que faz estágio desde os 14 anos e é bolsista do Programa Universidade para Todos (Prouni), esta oportunidade é muito importante para a vida profissional. “É uma porta aberta para o mercado de trabalho e uma valorização no currículo. Aconselho a todos os estudantes”, ressaltou.
VAGAS
Hoje as empresas de seleção de estagiários estão divulgando 521 vagas para estudantes de ensino médio, técnico e superior. A maioria das oportunidades são para quem cursa Administração.
A empresa que mais possui vagas é o Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (CIEE-ES), que esta semana está oferecendo 272 oportunidades. Para o ensino técnico existem disponíveis 52 vagas, enquanto que para o ensino superior são 220.

As vagas de estágio a partir de hoje
Center Recursos Humanos
Inscrição: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London OfficeTower, sala 701 – Enseada do Suá, Vitória.
Pedagogia: 8
Administração com ênfase em Recursos Humanos: 9 
Administração Geral: 4
Administração em Informática: 4
Ciências Contábeis: 8
Gestão Empresarial: 9 
Gestão em Recursos Humanos: 3
Ensino médio: 8
Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep)
Inscrição: Rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória. Site: www.coep.org.br
Administração: 30
Recursos Humanos: 2
Gestão em RH: 2
Pedagogia: 3
Ciências Contábeis: 5
Direito: 2
Construção Civil: 2
Química: 2
Física: 2
Matemática: 2
Sistema de Informação: 2
Desenho industrial: 2
Fonoaudiologia: 2
Arquitetura: 2
Terapia Ocupacional: 2
Secretariado Executivo: 2
Marketing: 2
Instituto Excellence
Inscrição: Avenida Vitória, 1930, Sala 103 – Ilha de Santa Maria, Vitória
Ciências contábeis: 6
Administração com Marketing: 5
Engenharia de Produção: 4
Comunicação Social: 10
Administração Geral: 5
Ensino médio: 5
Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (CIEE/ES)
Inscrição: Avenida Princesa Isabel, 629, Edifício Vitória Center – 2º andar
Construção Civil: 22 
Design de Interiores: 3 
Eletrotécnica: 12 
Eletrônica: 3 
Geomática: 3  
Informática: 6 
Meio ambiente: 3
Administração de Empresas: 65
Arquitetura: 6
Arquivologia: 6
Biblioteconomia: 6
Ciências Contábeis: 18
Ciências Econômicas: 9
Direito: 3
Educação Física: 3
Engenharia Civil: 25
Engenharia Ambiental: 3
Engenharia de Alimentos: 3
Engenharia Mecânica: 3
Engenharia de Produção: 3
Engenharia de Produção Civil: 9
Estatística: 3
Fisioterapia: 3
Informática superior (todos os cursos): 18
Jornalismo: 6
Psicologia: 6
Publicidade e Propaganda: 10
Química: 3
Saneamento Ambiental: 6
Turismo: 3
Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES)
Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053 – Santa Lúcia, Vitória. Telefone: 3334-5748/3334-5749/3334-5750. Site: www.iel-es.com.br
Administração: 10
Ciências Contábeis: 4
Ciência da Computação: 4
Sistemas de Informação: 4
Economia: 4
Arquitetura: 2
Biologia: 2
Estatística: 1
Marketing: 2
Engenharia da Produção Civil: 1
Engenharia Civil: 1
Física: 2
Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe)
Inscrição: Avenida Vitória, nº 1973, loja 02 – Nazareth, Vitória
Administração: 18
Administração com RH: 5
Ciências Contábeis: 6
Ciência da Computação: 3
Engenharia de Produção: 3
Farmácia: 2
Pedagogia: 3
Publicidade e Propaganda: 3
Secretariado Executivo: 3
Sistemas de Informação: 4
Técnico em Enfermagem: 4
Técnico em Informática: 4 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

