Atendimento médico especial em Maruípe
<b>  </b>
 
Uma parceria entre a Prefeitura de Vitória e a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vai permitir que pacientes do Hospital Universitário Cassiano Antonio de Moraes (Hucam), em Maruípe, sejam atendidos em casa. A intenção é beneficiar os moradores da região e, ao mesmo tempo, desocupar os leitos para atender os casos mais graves.
De acordo com o secretário de Saúde de Vitória, Luiz Carlos Reblin, 38% das pessoas que se internam no hospital moram na região de Maruípe.
“A assistência será feita por duas equipes, compostas por quatro profissionais, entre médicos, enfermeiros e auxiliares de enfermagem. O convênio também prevê a criação de oito leitos”, explicou.
O Hucam recebeu um repasse de R$ 3,2 milhões, para serem usados num período de um ano, disponibilizando ainda exames como raio x, endoscopia e ultra-sonografia, além de consultas especializadas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

