NOTAS
<b>  </b>
 
Menor detido com arma e drogas
Um adolescente de 14 anos foi detido às 23h30 de sábado por policiais militares no bairro Central Carapina, na Serra, por porte ilegal de arma e tráfico de drogas. 
Ele estava com uma espingarda de fabricação caseira e 11 papelotes de cocaína. O menor foi levado para o DPJ de Laranjeiras, de onde seguiu para a Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica.

Carreta cai em açude no Norte
Uma carreta caiu em um açude às margens da BR-101 em São Mateus, Norte do Estado. O acidente foi às 14 horas quando, segundo a Polícia Rodoviária Federal, Douglas Roffmann, 32, perdeu o controle do veículo, placa KGU-7703, atravessou a pista, passou por cima do acostamento e parou dentro d’água. Ele seguia do Rio de Janeiro para Nova Venécia e teve ferimentos leves. 

Morto com 6 tiros em Padre Gabriel
Um rapaz identificado apenas pelo apelido de Adriano Baixinho foi assassinado com seis tiros no quintal de uma casa no bairro Padre Gabriel, em Cariacica, às 14h20 de sábado, na rua Quilombo dos Palmares. 
Adriano entrou no quintal após invadir duas padarias para fugir dos assassinos, mas foi alcançado pelos criminosos, que não foram encontrados pela polícia.

Preso por matar colega a tijoladas
O braçal Edson Cavedo Júnior, 19 anos, foi preso na madrugada de ontem em flagrante logo após ter matado com tijoladas na cabeça um colega de trabalho, que não foi identificado.
O crime aconteceu após uma discussão entre os dois dentro de uma fazenda em Córrego São Jacinto, em São Roque do Canaã. Edson foi preso após o dono da propriedade acionar a Polícia Militar.

Pintor executado a bala em Aracruz
O pintor Gilmar da Silva, 39 anos, foi executado a tiros durante a madrugada de ontem no bairro Bela Vista, em Aracruz. O corpo só foi encontrado na manhã de ontem, às 7 horas. Ao lado do corpo estava uma bicicleta.
Segundo a Polícia Civil, Gilmar era morador do Bairro de Fátima, em Aracruz. Ninguém soube dizer quem teria matado o pintor e nem mesmo a motivação do crime.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

