Dois mortos em batida de moto no Sul
<b>  </b>
 
Um casal morreu em um acidente envolvendo uma moto e um caminhão às 9 horas de ontem na rodovia estadual ES-185, em Ibatiba, região Sul.
O motociclista César Vasco Pereira Pinto, 52 anos, estava com Maria Alice Almeida de Souza, 30, na CG 150 Titan placa DNP-5722 (São Paulo). A mulher chegou a ser socorrida, mas morreu quando ainda era levada para o Pronto-Socorro (PS) de Ibatiba. A batida aconteceu às 9 horas.
A moto seguia sentido Ibatiba-Lajinha (Minas Gerais), quando César, ao fazer uma curva, entrou na contramão e bateu de frente com o caminhão Volvo placa GWO-8786 (Belo Horizonte). 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

