Usina de novidades
<b>  </b>
 
O Japão é uma verdadeira usina de novidades. No que se refere a celulares, então, é praticamente um lançamento atrás do outro. Só a empresa KDDI apresentou cinco novos modelos de telefones 3G na última semana. 
Cada um tem suas especificações próprias, mas eles têm em comum sintonizador de TV e de rádio FM e câmera digital de 3.2 megapixels. Dependendo do modelo, o celular tem ainda tecnologia Bluetooth, um visualizador de documentos (PDF, Word, Excel) e um navegador web. 
Os preços dos novos celulares da KDDI ficarão entre 110 e 185 euros. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

