NOTAS
<b>  </b>
 
Cachoeiro abre 
curso de artesanato
Podem ser feitas amanhã e sexta-feira as inscrições para os cursos de artesanato como bordado, pintura em tecido, vagonite, biscuit e embalagens oferecidos pela Secretaria de Desenvolvimento Social de Cachoeiro. 
Os interessados devem ir à Oficina de Artesanato, na rua Parecis, 87, Aquidaban. A taxa de inscrição é de R$ 3,00. Informações: 3155-5374.

Inscrições para
Festival de Teatro
Vão até o próximo dia 17  as inscrições para o XVIII Festival Nacional de Teatro de São Mateus, que será de 25 de agosto a 3 de setembro. 
Para participar basta enviar fichas cadastrais e materiais exigidos no regulamento para o endereço da Secretaria Municipal de Cultura – Largo do Chafariz s/nº, Sítio Histórico Porto de São Mateus, CEP 29.930.010. Informações: (27) 3763-2129.

Cadastro para
vendedor no Norte
A Câmara de Dirigentes Lojistas de Aracruz (CDL) vai cadastrar a partir do próximo dia 14 pessoas que queiram trabalhar no comércio. O objetivo é formar um banco de dados.
Deve-se pagar taxa de R$ 5,00, apresentar documentos de identidade, CPF e Carteira de Trabalho e comprovante de endereço. A CDL fica no Edifício Ravena, sala 301, 3º andar, na rua José Alves da Costa, Centro. 

Plano ambiental
para rio Benevente 
O Comitê das Bacias Hidrográficas da Região do Rio Benevente se reúne hoje, às 15 horas, no salão da Cooperativa de Laticínios de Alfredo Chaves (Clac) para discutir um plano ambiental para as áreas envolvidas.
Entre os assuntos a serem discutidos estão os planos e as atividades de 2006. 

Aracruz vai ter
Plano Diretor 
A segunda etapa da criação do Plano Diretor Municipal (PDM) de Aracruz segue com reuniões com as comunidades. Hoje será na escola Santa Cruz, em Santa Cruz, às 18h30. Amanhã, será na associação de moradores de Guaraná, às 19 horas. 
Na sexta, às 18h30 na Associação Comunitária de Barra do Riacho. No dia 14 é a vez do bairro Jacupemba e, no dia 21, na Câmara. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

