Trânsito na Praia do Canto muda amanhã
<b>  </b>
 
Os motoristas que trafegam pela Praia do Canto, em Vitória, devem ficar atentos. As ruas Afonso Cláudio e João da Cruz passam a ter mão única só a partir de amanhã. A alteração estava prevista para entrar em vigor hoje.
As mudanças foram decididas por técnicos da Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran) após estudos na área e aproveitando sugestões de moradores. 
O projeto é de 2000 e está sendo implantado agora, aproveitando as obras necessárias para a interdição parcial da Ponte de Camburi, que está prevista para acontecer a partir do dia 3 do mês que vem.
Inicialmente, as mudanças ocorreriam hoje mas, devido à greve dos trabalhadores da construção civil, a liberação foi atrasada em um dia.
Para orientação dos motoristas, faixas e agentes municipais de trânsito estarão alertando os condutores, em pontos estratégicos do bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

