Cinco feridos em capotamento
<b>  </b>

Cinco pessoas que seguiam de São Paulo para a Bahia em um Santana saíram feridas depois que o veículo capotou no quilômetro 320,7 da BR-101, no bairro Amarelos, em Guarapari, às 14 horas de ontem.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o motorista do carro era Elenildo da Cruz Silva, 30 anos. As vítimas sofreram lesões leves e passam bem.

Carro pega fogo após acidente
O Fiat Elba placa IBH-1139 (Serra) pegou fogo depois de se envolver em uma colisão com um Gol na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe, na Serra, às 18h30 de ontem.
O motorista da perua Elba, José Avelar Jesus, não se queimou, mas saiu com arranhões nas pernas. Dois ocupantes do Gol também se feriram, mas passam bem. O Corpo de Bombeiros controlou as chamas, mas o fogo destruiu o Fiat Elba.

Batida fere duas crianças
Duas crianças ficaram feridas em um acidente envolvendo dois veículos na rua Nair Azevedo Silva, no bairro Ilha do Príncipe, em Vitória, às 14h50 de ontem. Um Passat, que seguia no sentido Vitória-Vila Velha, capotou ao bater na lateral de um Tipo. 
As crianças, uma de 8 e outra de 4 anos, estavam no Passat e foram encaminhadas ao Hospital Infantil, em Vitória, com lesões leves.

Jovem morto a tiros em beco
O ajudante de pedreiro Johnatan Cardoso Pinheiro, 18 anos, foi assassinado com vários tiros na noite de sábado num beco no bairro Primeiro de Maio, em Vila Velha.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local e não souberam informar a autoria e motivação do crime. O local onde o crime aconteceu é bastante movimentado, segundo a polícia.

Menor é detido após estupro
Um adolescente de 16 anos foi detido na madrugada de ontem acusado de estuprar uma mulher de 49 anos e tentar matá-la com uma pedrada no rosto, em Jerônimo Monteiro, no Sul do Estado. 
Depois de violentada, a vítima entrou em luta corporal com o acusado e conseguiu escapar da morte. Segundo a PM, os dois participaram de uma festa na cidade e quando a mulher voltava para casa foi atacada. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

