Menor mata agricultor por ciúme
<b>  </b>
 
CACHOEIRO - O agricultor Carlos Antônio dos Santos Costa, 18 anos, foi assassinado com uma facada nas costas na noite de sábado, no Distrito de São Paulinho, em Presidente Kennedy, região Sul do Estado. 
O acusado de ter cometido o crime é um adolescente de 17 anos e o motivo foi ciúmes da adolescente que estava namorando com Carlos Antônio, uma menor de 12 anos.
A vítima foi socorrida por populares e levada até o Hospital Tancredo Neves, localizado no mesmo município, mas não resistiu aos ferimentos. 
O adolescente acusado é um ex-namorado da menina, que não gostou de vê-la com Carlos Antônio. Por isso, o golpeou pelas costas. Ele está foragido. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

