Jovem morto a facadas na Serra
<b>  </b>
 
Um jovem de 22 anos foi assassinado na madrugada de ontem, no bairro Jardim Tropical, em Vitória. Gleiston dos Santos Figueiredo foi morto a facadas com golpes no ombro, axilas e abdômen. Ele foi morto a 400 metros de casa.
A família informou que ele era tinha problemas mentais e era agressivo. Costumava ameaçar pessoas na rua com faca ou pedaços de madeira. Nenhuma testemunha foi encontrada pela polícia para dar informações do motivo do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

