NOTAS
<b>  </b>
 
Cadastro para pescador  
A Secretaria Extraordinária de Aqüicultura e Pesca, órgão do governo federal, fará hoje um recadastramento de pescadores profissionais dos municípios de Cachoeiro de Itapemirim, Vargem Alta e Mimoso do Sul. 
Quem não se recadastrar poderá ser multado. Local: Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural Sustentável, no pátio do Fórum, em Cachoeiro. 

Ministro da Pesca amanhã em Piúma
O ministro da Aqüicultura e Pesca, José Fritsch, chega amanhã ao Estado, às 8h15, para duas atividades no litoral Sul capixaba. Às 13h ele assina em Piúma um convênio com a prefeitura para dragagem da barra do rio Piúma/Iconha.
Às 15h30, lança o Programa de Valorização e Recadastramento do Pescador Profissional no Espírito Santo em Marataízes. 

Lavoura de cacau mais irrigada
Aumentou o número de produtores de cacau que passaram a irrigar suas lavouras em Linhares, no Norte do Estado. Com 18 mil hectares plantados de cacau, Linhares registra 11 mil hectares de lavouras irrigadas, aumentando a produtividade. 
A informação é da Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira (Ceplac) do Estado.

Palestra sobre telefonia
Cerca de 80 alunos da escola Alice Holzmeister, em Santa Leopoldina, terão palestras hoje sobre a história do telefone e a importância do uso adequado do aparelho, através do projeto Alô Telemar.
A empresa também atenderá comunidade, na av. Presidente Getúlio Vargas, 1.439, no Centro.

Astros da música em São Mateus
O município de São Mateus está em festa, comemorando 461 anos de fundação. Amanhã, às 20h, tem show com a banda Araketu. Na quinta, se apresenta Dallas Company, na sexta, o cantor Leonardo e, no sábado, Olodum e Paulo Ricardo.
O Mercado Municipal, reformado, reabre amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

