Kelly Key faz show hoje em Santa Maria 
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O estilo pop romântico da cantora Kelly Key promete agitar hoje a Festa da Imigração Pomerana, em Santa Maria de Jetibá. O município comemora os18 anos de sua emancipação política com uma extensa programação cultural, artística e gastronômica.
Durante todo o dia haverá apresentações diversas, com grupos folclóricos, tocadores de concertina e shows. Kelly Key se apresenta às 21 horas, no palanque oficial.  

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

