NOTAS
<b>  </b>
 
Ecologia debatida  com comunidades
O Instituto Estadual do Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) faz reuniões com comunidades para expor os critériosusados para expedir licenças ambientais. 
 Em Castelo, será hoje, às 19 horas, no Teatro Municipal Atênio Merçon. Em Venda Nova, será amanhã, às 9 horas, na fazenda experimental do Incaper. 

Natal Solidário tem nova data
O “Dia D” da campanha Natal Solidário, em Cachoeiro, foi transferido para amanhã. Marcado para o último final de semana, teve que ser adiado por causa das chuvas. 
A saída dos carros para coleta dos donativos  para a população carente será às 7 horas, no pavilhão de eventos da Ilha da Luz. 

Aracruz ganha creche e escola
Duas obras no setor Educação começam a ser feitas em janeiro em Aracruz. O Centro Municipal de Educação Infantil da Barra do Sahy, no bairro Cohab 2, deve ser concluído em seis meses.
O Centro Educacional da Vila do Riacho será no bairro Céu Azul. Lá, também haverá  uma creche para educação infantil. 

Protesto de índios em Linhares
Uma urna funerária indígena com um manifesto e objetos doados por moradores foi enterrada ontem à tarde na Praça 22 de Agosto, centro de Linhares. 
O protesto (foto), liderado pelos índios, foi contra o projeto de construção da nova sede da prefeitura no local. A prefeitura  irá fazer uma pesquisa com moradores sobre o assunto.  

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

