Bulas de medicamentos vão mudar
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As bulas de medicamentos vão mudar. Dentro de seis meses, 558 medicamentos de marca deverão ter uma bula com letra 50% maior do que a usada atualmente e uma linguagem adequada ao público leigo. 
A mudança foi apresentada ontem pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Na internet já é possível encontrar as bulas com o novo padrão (www.anvisa.gov.br/bulas). A versão impressa será distribuída para hospitais, bibliotecas e sociedades médicas.
“Nesta primeira etapa revisamos apenas as bulas de medicamentos de marca. Em maio do próximo ano será feita uma nova versão, para remédios genéricos e similares”,  afirmou o diretor-presidente da Anvisa, Cláudio Maierovitch. 
A reforma, em duas etapas, foi pelo fato de haver divergências entre as informações das bulas de medicamentos de marca e de genéricos e similares.
A revisão das bulas começou a ser feita pela Anvisa em 2003. No formato dirigido aos leigos, por exemplo, modo de uso de medicamento substitui o tópico posologia; o termo reações adversas pode ser substituído por quais os males que este medicamento pode causar. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

