Bilhetagem eletrônica amanhã
<b> Começa amanhã a fase de teste
para a implantação da bilhetagem
eletrônica em Linhares. Sistema vai
beneficiar 20 mil usuários por dia </b>
 
LINHARES – A partir de amanhã os usuários do transporte coletivo de Linhares começam a participar da fase de teste para a implantação do sistema de bilhetagem eletrônica no município. 
De acordo com Antônio Comério, diretor administrativo da Viação Joana D’Arc, empresa responsável pelo serviço, a fase de teste deverá durar duas semanas. 
Nos primeiros 15 dias serão testados os equipamentos nas linhas Bairro Novo Horizonte (BNH), Conceição/Juparanã/Três Barras,  Jardim Laguna/Lagoa do Meio, Circular, Aviso/Araçá e Shell/Araçá. 
Em seguida, o sistema de catracas eletrônicas será colocado em prática em todos os 60 veículos, que atendem 22 linhas e cerca de 600 mil passageiros por mês, o que representa o transporte médio de 20 mil pessoas por dia. O preço da passagem, que é de R$ 1,40, não deverá ser reajustado. 
Comério disse que a fase de teste será feita para avaliar o equipamento, treinar o cobrador e habituar a população à novidade. 
No teste, o usuário entrega o vale-transporte e o trocador passará o cartão no validador. Em caso de pagamento em dinheiro, há um dispositivo para que o cobrador libere a catraca para o passageiro.
Um serviço de atendimento aos usuários está funcionando na sede da empresa, no bairro Três Barras, onde os usuários poderão adquirir o cartão ou recarregá-lo.
Os cartões também poderão ser recarregados nos próprios coletivos ou ainda comprados ou recarregados no posto da empresa que fica na rua Comendador Rafael, Centro.
A direção da empresa informou que ocorreu um atraso no início da fase de teste da bilhetagem eletrônica em Linhares, previsto para abril. 
“Houve problemas técnicos e a data de início dos testes teve que ser adiada. Esperamos que em 15 dias o sistema já esteja funcionando em todas as linhas do transporte coletivo local”, declarou Comério.

Os tipos de cartão 
• Cartão Vale-Transporte – Aqueles que têm direito ao vale-transporte vão receber um cartão que irá substituir os vales de papel. Será entregue pela própria empresa onde o usuário trabalha. A empresa ficará responsável por depositar os créditos nos cartões dos empregados, cadastrados pela Viação Joana D’Arc.
• Cartão Popular – A população em geral poderá adquiri-lo nos postos de atendimento da Viação Joana D’Arc. É para o passageiro que atualmente paga a passagem em dinheiro. 
• Cartão Escolar – Todos os alunos da rede de ensino que têm direito ao passe escolar também receberão o Cartão Escolar com validade de um ano e que terá a foto digitalizada do aluno. O usuário continuará comprando os créditos com subsídio de 50%.  
Fonte: Empresa Viação Joana D’Arc 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

