Cursinho entra com processo para anular questão da Ufes
<b>  </b>
 
O colégio Darwin protocolou ontem na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) o pedido de anulação da questão 35, de Biologia, da primeira etapa do vestibular de inverno realizado no domingo. 
De acordo com a coordenadora-geral do terceiro ano, Heloísa Mannato, foi pedida a anulação da questão porque, para a Ufes, a resposta correta é letra E, mas o Darwin entende que há duas respostas corretas, D e E. 
A professora de Física Olívia Fagundes de Souza informou que o colégio pediu a alteração do gabarito da questão 28, de Física. Segundo o gabarito da Ufes, a resposta certa é a E, mas os professores do Darwin defendem que a alternativa correta é a C. 
Ela explica que o exercício fala da resistência de um tênis a ser fabricado. Segundo Olívia, a resposta da Ufes considera a pressão máxima a do peso da pessoa com os dois pés no chão. Porém, ela lembra que quando uma pessoa anda todo o peso é colocado em um pé só. 
Segundo a assessoria de imprensa da Ufes, a resposta da universidade ao pedido do colégio será dada até as 18 horas de amanhã. 
O processo seletivo vai preencher 350 vagas em Alegre e São Mateus. A lista com os aprovados para a segunda etapa será divulgada no próximo dia 3. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

