NOTAS
<b>  </b>
 
Hospital abre vagas na UTI
O hospital de São José do Calçado abriu seis vagas na unidade de terapia intensiva (UTI) para atender a pacientes pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
As vagas foram disponibilizadas ontem, depois que foi providenciada a instalação de respiradores e oxímetros nos leitos. O hospital, que é público, passa a ser referência no Sul do Estado em internação na UTI. 

Treinamento sobre intoxicação no Sul
O I Seminário de Diagnóstico e Tratamento de Intoxicações será realizado hoje no Teatro Stênio Garcia, em Mimoso do Sul. O evento será para profissionais da saúde de Mimoso, Muqui e Atílio Vivácqua. 
O objetivo é a capacitação no diagnóstico, tratamento, notificação e prevenção de intoxicações. 

Cachoeiro lança Disque-PDM
A Prefeitura de Cachoeiro coloca à disposição da população o serviço Disque-PDM, pelo número 3155- 5227. A população pode fazer solicitações e dar sugestões para serem discutidas na elaboração do Plano Diretor Municipal. 
Entre as questões do PDM, está como impedir que construções tragam prejuízos ao meio ambiente. 

Eleição domingo no bairro Fé e Raça 
Cerca de 860 moradores do conjunto Fé e Raça, em Cachoeiro, vão escolher no próximo domingo um novo nome para o bairro. 
A votação será na associação de moradores, das 18 às 20 horas. Além da possibilidade de manter o atual nome, eles poderão escolher entre Céu Azul e Esplanada. 

Oportunidades no Sine de Linhares
A agência do Sine de Linhares está com vagas para vendedor, auxiliar de escritório (apenas para homens), técnico mecânico, professor de música e dança, técnico em enfermagem e trabalhador rural, entre outras ocupações. 
Além de intermediar, o Sine também faz serviços como encaminhar cadastrados para cursos de qualificação e expedir carteira de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

