FESTA
<b>  </b>

A telefonista Esmeralda de Oliveira, da Cidade Continental, Serra, reclama de serviços prestados pelo Buffet Lu Decorações no casamento de sua filha, em 1º de novembro. “A empresa cobrou R$ 5 mil pela festa, que deixou a desejar. Os serviços eram de baixa qualidade, o vinho parecia vinagre e o bolo só serviu 150 pessoas, quando o contratado eram 350. O número de docinhos também foi insuficiente, só estavam decorando a mesa.’’ A advogada do Buffet Lu, Rosimere Machado, informa que, “Apenas municípios que têm alto índice de contaminação predial (larvas), e notificação de pessoas contaminadas, são priorizados. Viana apresentou, nos últimos três meses, 22 pessoas contaminadas. Já o índice predial é de 1%, enquanto o mínimo para utilização do fumacê é de 5%.’’ A prefeitura está realizando limpeza de valões na região, painfelizmente, o número de convidados ultrapassou o limite firmado em contrato, o que prejudicou o trabalho da empresa. “Os garçons tiveram dificuldades para circular e o bolo acabou não sendo suficiente para todos.’’ Solicita que a reclamante procure a empresa para acertar as pendências.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Qual a Bronca? 

