NOTAS
<b>  </b>
 
Pedro Canário 
comemora safra
Começa no distrito de Cristal do Norte, Pedro Canário, a primeira colheita de goiaba do tipo paluma. Já foi firmado contrato de fornecimento de 60 toneladas por mês para uma empresa de Minas Gerais.
Outras 60 toneladas por mês serão destinadas ao mercado de mesa para atender os clientes em supermercados.

Inauguração de 
asfalto em Matilde
O asfaltamento da rodovia Pedro Umberto Fiorim (ES-146), que liga a sede de Alfredo Chaves ao distrito de Matilde, será inaugurado amanhã, em solenidade às 10 horas no campo de futebol de Matilde. 
O trecho tem 18 quilômetros serve principalmente ao transporte de produtos agrícolas da região. A estrada corta caminhos por vales e córregos e dá fácil acesso para as cachoeiras e pousadas.

Festival de delícias
nas montanhas
O Festival Sabor das Montanhas, que começaria neste mês, sofreu alterações em sua programação e está agendado para começar no dia 5 de outubro, durante os finais de semana, e terminar em 10 de dezembro. 
Portanto, ainda é possível fazer inscrição de restaurantes. Informações pelo telefone 3327-2200. 

Peça teatral em
quatro cidades
A dupla capixaba formada pelo cantor Oséias e pelo ator Luciano Vianna (foto) apresenta em quatro cidades do Estado a peça “Tudo por Você”. No Teatro Rubem Braga, Cachoeiro, a apresentação será hoje e amanhã, às 20h30. 
Domingo, estarão no Teatro Fernando Torres, Guaçuí. Depois, em Colatina, dias 22 e 23, no teatro Marista; e em Linhares, dias  24 e 25 deste mês, no Guararema Clube. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

