NOTAS
<b>  </b>
 
Fugitivo de Viana é recapturado
O fugitivo da Colônia Penal Agrícola, em Viana, Marlon Nocoli, 29 anos, foi recapturado por policiais militares na noite de sábado quando comia churrasquinhos na praça do município.
Os policiais suspeitaram da atitude do rapaz ao se aproximarem e fizeram a abordagem. Ao consultarem o nome dele junto a Polícia Interestadual (Polinter), descobriram que ele estava sendo procurado.

Homem é morto a pedradas 
Um homem identificado apenas como Samuel foi encontrado morto na madrugada de ontem, no bairro Maracanã, em Cariacica. De acordo com os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a vítima apresentava esmagamento do crânio. 
Os assassinos usaram pedras e pedaços de madeira para matá-lo. O corpo da vítima foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória.

Empresário roubado na porta de padaria 
Um empresário de 30 anos teve o carro roubado na madrugada de ontem depois de parar o veículo, um Astra, em frente a uma padaria no bairro Expedito, em Cariacica.
Os criminosos mandaram a vítima sair do carro e se ajoelhar. Em seguida, o empresário teve que andar de joelhos por alguns metros. Os bandidos fugiram levando R$ 120,00 em dinheiro e o veículo.

Estudante executado com 12 tiros
O estudante Nádson Nascimento Rizzoli, de 15 anos, foi morto na noite de ontem com 14 tiros de pistola 380, no bairro Grande Vitória.
Ele estava na rua das Palmeiras, por volta das 20h30 quando foi abordado pelos bandidos – a polícia não soube dizer quantos – que o executaram e fugiram em um Santana cinza, placa fria. A vítima, segundo testemunhas, saiu da Unis há 15 dias.

Beira-Mar levado para Alagoas
O narcotraficante Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar,  deixou na madrugada de ontem o prédio da Polícia Federal de Florianópolis, onde estava preso desde 7 de outubro. 
Ele foi levado para Alagoas, onde chegou por volta das 13 horas de ontem. Até agora, o superintendente da PF em Alagoas, delegado Carlos Rogério Cotta, não se pronunciou sobre a transferência. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

