AMBULÂNCIA
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Regiane Reis, de Carapina, Serra, reclama do serviço de ambulância municipal. “Fiquei mais de duas horas no Pronto-Socorro de Carapina esperando uma para me levar ao Dório Silva, mas não apareceu. Estou grávida de sete meses, passando mal.’’ A secretária de Saúde da Serra, Rosalie Có, informa que quando uma ambulância leva pacientes para exame, principalmente no Dório Silva, só retorna depois. Pacientes do hospital têm preferência, por isso há demora.’’  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Qual a Bronca? 

