Lauro Poubel recebe visita da família
<b>  </b>
 
O vereador de Viana Lauro de Almeida Poubel (PSL), que confessou ter mandado matar o colega parlamentar Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, recebeu visita da família no final de semana na Delegacia de Argolas, em Vila Velha, onde está preso.
De acordo com policiais que atuam no local, Poubel recebeu alimentos entregues por parentes, mas tem comido também as refeições fornecidas pela Polícia Civil.
O assassinato aconteceu na última quinta-feira, dentro do plenário da Câmara de Vereadores do município. Jesus foi atingido por nove disparos enquanto falava ao celular. O pistoleiro que atirou, Silvano Dias de Almeida, também foi preso, assim como outras cinco pessoas. Silvano confessou que iria receber R$ 30 mil de Poubel pelo crime.
As investigações sobre o assassinato de Jesus estão sendo conduzidas pelo titular da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp), delegado Cláudio Victor, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Diversas testemunhas, inclusive vereadores de Viana, já foram ouvidas. O inquérito deve ser concluído e remetido à Justiça ainda nesta semana.
A polícia não descarta a realização de uma reconstituição do crime, se houver alguma dúvida. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

