NOTAS
<b>  </b>
 
Hospital ganha dois pronto-socorros
O governador Paulo Hartung estará hoje em Colatina para inaugurar às 11 horas dois novos pronto-socorros no Hospital Sílvio Avidos. 
A grande novidade é que uma destas unidades será destinada ao público infantil, que terá atendimento de urgência e emergência separado dos adultos, como vinha ocorrendo. O Hospital Sílvio Avidos é referência no Norte capixaba.

Produtores rurais fazem encontro
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) realiza hoje no Cread/Ufes do bairro Colina, em Linhares, um encontro de produtores rurais da área remanescente da Mata Atlântica. 
Começa às 8h30 e será apresentado um projeto de assistência técnica e extensão florestal aos agricultores familiares da região. 

Capacitação em aqüicultura
Os técnicos do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) participam hoje de uma aula prática sobre produção de camarão de água doce numa fazenda modelo em Governador Lindenberg. 
O encontro faz parte da capacitação que os técnicos do Iema e do Instituto Capixaba de Assistência Técnica, Pesquisa e Extensão Rural (Incaper) estão recebendo na atividade de aqüicultura.

Asfalto para rodovia no Norte
A rodovia ES-209, que liga Cristal do Norte a Pedro Canário, será pavimentada. O início das obras foi autorizado ontem pelo governo do Estado.  
A rodovia tem 31 quilômetros de extensão e a pavimentação irá trazer não apenas mais segurança aos motoristas, mas também mais desenvolvimento para a economia da região.

Cachoeiro convoca voluntários
Sábado será o Dia D da campanha “Cachoeiro Feliz – Natal Solidário”, que visa a arrecadar junto à população brinquedos e alimentos para doação.
Para ajudar na arrecadação, a prefeitura do município está pedindo a ajuda de voluntários que tenham carro aberto, tipo picape. Quem estiver disposto a ajudar deve ir ao pavilhão de eventos da Ilha da Luz, às 7 horas, para apanhar o roteiro de coletas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

