Mais vagas em escolas no Norte 
<b>  </b>
 
LINHARES – A Secretaria de Educação, Esporte e Cultura de Linhares prevê um aumento de 30% na oferta de vagas na rede municipal de ensino durante o ano letivo de 2003, o que representa mais 4,2 mil vagas. O aumento se deve às reformas que começaram no ano passado em diversas escolas da rede municipal. Os centros de educação infantil de vários bairros estão em obras, segundo informou a secretária Ana Paraíso Dalvi. A Escola Caboclo Bernardo, além da reforma, será ampliada. Em ritmo de reforma estão ainda os centros de educação infantil de Guaxe, Canivete e Novo Horizonte, o Caic de Interlagos e a Escola Talma Drumond Pestana. Serão implantadas também mais duas escolas de ensino fundamental – uma no bairro Interlagos I e outra no bairro Santa Cruz.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

