NOTAS
<b>  </b>
 
Casas de graça
para agricultores
Moradores da zona rural de Linhares e de outros 26 municípios do interior do Estado receberão 513 casas do governo do Estado.
Os imóveis serão entregues num prazo de seis meses às famílias com renda de até um salário mínimo. Os contemplados não pagarão nada pelas casas que terão, em média, 56 metros quadrados. 

Leilão de gado
leiteiro no Norte
A 3ª edição do Leilão Elite do Leite, que acontecerá no próximo dia 27, na Praça Sol Poente, às 17 horas, no centro de Colatina, deverá movimentar R$ 250 mil, com um público de 400 pessoas.
Cerca de 120 vacas e novilhas, vindas dos melhores criatórios de Minas Gerais e Espírito Santo, serão levadas a leilão. A raça é girolanda.

CFCs querem local
para treinamento
Os proprietários de Centros de Formação de Condutores de São Mateus (CFCs) reivindicam um novo local de treinamento para motos.
Eles alegam que vêm recebendo reclamações de moradores por conta da interdição da rua onde hoje acontece o treinamento, em frente ao ginásio Antônio Houri, em Boa Vista. Um local provisório foi escolhido no bairro Ideal para as aulas.

Produtos terão
selo de qualidade
O município de Domingos Martins passará a contar com o Serviço de Inspeção Municipal (SIM), que pretende normatizar, licenciar e fiscalizar a produção artesanal de origem animal e vegetal da região.
Os produtos que atenderem às normas de manipulação receberão em sua embalagem um selo de qualidade, que servirá para divulgar o agroturismo da região.

Agricultura
familiar em pauta
Agricultores de 28 municípios do Norte do Estado vão participar do Dia da Agricultura Familiar Especial, em Nova Venécia, dia 26. O evento acontecerá no ginásio de esportes.
O objetivo é promover treinamentos, confeccionar documentos, fazer assinatura de convênios, entre outros. Também haverá palestras. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

