Onça assusta em Marechal Floriano
<b> O animal teria deixado pegadas
em uma propriedade em Santa
Maria do Araguaia. Ibama deve
começar busca esta semana </b><br>
 <br>
MARECHAL FLORIANO – Agricultores de Santa Maria do Araguaia, em Marechal Floriano, estão em alerta desde a última quarta-feira, quando supostas pegadas de onça foram descobertas em uma propriedade rural da região.
Assustados com a possível aparição do animal, produtores já acionaram a Polícia Ambiental e o Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama), que devem começar uma busca ainda esta semana. 
Os agricultores não viram o animal, mas afirmam ser uma onça pela profundidade das pegadas na terra. Segundo eles, animais como o cachorro deixam pegadas mais rasas.
As pegadas foram descobertas na propriedade do agricultor César Huber, bem próximas à plantação de café. O produtor se diz amedrontado, já que a rotina da família envolve percorrer toda a propriedade diariamente.
Segundo o jornalista Julio Huber, filho do produtor, a suposta aparição da onça traz recordações nada agradáveis à comunidade local. Em 2001, uma onça suçuarana provocou medo na região, matando garrotes, galinhas e outros animais de pequeno porte para se alimentar.
“Na primeira vez chegamos a ver a onça e um filhote rondando nossa propriedade. Montamos armadilhas até com uma ovelha para capturar o animal em segurança, mas só a Polícia Ambiental conseguiu resolver o problema”, recordou. 
Segundo moradores, a onça foi  capturada, mas o filhote conseguiu fugir. Na época, houve relatos de aparição de onça entre a região de Pedra Azul, Aracê e até nos municípios Santa Teresa, Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina.
De acordo com a bióloga Daniela Almeida Marchesotti Sales, a aparição do animal se deve à pouca oferta de pequenos roedores e outros animais que fazem parte do hábito alimentar da onça.
“É preocupante a aparição de uma onça nesta região. Cercada de Mata Atlântica, o local deveria ter mais oferta de comida para sua dieta. Sem ter o que comer, ela pode atacar criações, além do ser humano”, alerta.


Marlon e Maicon amanhã em Colatina
COLATINA – Amantes da música sertaneja já têm programa certo para este final de semana. A dupla Marlon e Maicon se apresenta amanhã em Colatina, durante o último dia do 10º Colatina Rodeio Show, que começou ontem. 
O evento acontece na Praça Sol Poente e também está entre as atrações, de hoje e de amanhã, o show Motoqueiro Maluco, com o americano Gene Fire Ball. Ele fará mil peripécias com motocicletas. 
O evento começa a partir das 20 horas e hoje também entra em cena a Banda Coquetel, de axé music. 
O rodeio envolve competição em diversas modalidades e os vencedores serão conhecidos amanhã. 
Os organizadores do rodeio divulgaram apenas o preço do ingresso para a noite de sábado, que custará R$ 13,00 antecipado e R$ 15,00 na bilheteria, valores correspondentes à meia-entrada.


Brejetuba inaugura hospital
BREJETUBA – A região serrana do Estado ganha mais uma unidade de saúde. O Hospital de Brejetuba será inaugurado hoje às 18 horas. O local tem capacidade para até 100 pacientes por dia, em atendimentos ambulatorial e de urgência e emergência.  
A obra é uma parceria entre o governo federal e a Prefeitura de Brejetuba. A unidade vai oferecer ainda atendimento odontológico em dois consultórios equipados com o que há de mais moderno no setor.


Justiça paralisa obra na orla de Guriri
SÃO MATEUS – A Justiça determinou a paralisação da segunda etapa das obras de urbanização e humanização da orla de Guriri, que compreende a construção de quiosques e a implantação de iluminação especial – necessária para não prejudicar a desova de tartarugas marinhas. 
As intervenções estão suspensas até que a prefeitura apresente os estudos e os relatórios de impacto ambiental. A Justiça alega que o local é rico em vegetação de restinga e o projeto precisa ser melhor analisado. 
O secretário municipal de Meio Ambiente, Antenor Malverde Filho, disse que toda a documentação exigida pelos órgãos ambientais foi providenciada pela prefeitura. 
A Procuradoria Geral do município não quis informar se vai ou não recorrer, mas lembrou que recorreu da tentativa de embargo da primeira etapa da obra. 
As intervenções da primeira etapa, que compreendiam a construção do calçadão e da ciclovia, duraram cinco meses e custaram mais de R$ 460 mil. 
O Ministério Público Estadual chegou a pedir o embargo da primeira etapa no final do ano passado. O pedido de liminar foi negado pelo juízo da Quarta Vara Cível.


Mais idosos nos Passos de Anchieta

Crianças, idosos e até um deficiente físico marcaram presença no primeiro dia da 9ª edição dos Passos de Anchieta, caminhada que saiu ontem pela manhã da Catedral Metropolitana, em Vitória, rumo ao Santuário de Anchieta. A organização calcula que os idosos somam 30% dos participantes. 
Segundo um dos organizadores, Carlos Magno de Queiroz, o Lilico, por volta de 1,2 mil pessoas participam do evento. “Apesar do sol forte, todos estavam animados, inclusive os idosos. Havia, ainda, um deficiente físico. Ele tem dificuldade de locomoção, mas não utilizou cadeira de rodas ou muleta”, contou. 
A expectativa é de que o número de participantes aumente até o próximo domingo, ultrapassando 3,5 mil pessoas. Hoje os andarilhos saem às 7h15 da Barra do Jucu.
Amanhã, no mesmo horário, a partida será da praia de Setiba e, no domingo, a saída será da praia de Meaípe. A chegada está programada para as 13 horas no Santuário de Anchieta. 
Ao final de cada caminhada diária há apresentações culturais. Hoje haverá em Setiba a apresentação dos grupos Dança Contemporânea de Montanha e Cultural Brasil Tambores, além de dois grupos de capoeira de Viana e Guarapari.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>