NOTAS
<b>  </b>
 
Prefeito americano visita Cachoeiro
O prefeito de Deerfield Beach, cidade americana do estado da Flórida, Albert Capellini, visita hoje Cachoeiro para uma troca de experiências na área de saneamento básico.
Com 30 anos de experiência em engenharia civil e ambiental, Albert é prefeito de Deerfield Beach desde 1992. Nestes 13 anos, a população da cidade cresceu de 30 mil para 80 mil habitantes e é modelo em planejamento.

Rodeio em Alto Rio Novo
A 4ª Etapa do Circuito Capixaba de Rodeio em Touros vai agitar a cidade de Alto Rio Novo de amanhã até domingo. Serão 15 montarias sob a narração de Rogério Passarini.
A festa vai contar ainda com shows do grupo Os Carreteiros, Cristian Greick e Chiclete com Batom, além de Dallas Company.

Festa de produtor familiar no Norte
Amanhã será realizado o “Dia da Agricultura Familiar” em Nova Venécia. Na programação constam exposição de produtos característicos da agricultura familiar, atrações artísticas e culturais da região.
Também haverá assinatura de contratos de financiamento e mutirão de documentação para trabalhadores rurais. O evento será no ginásio de esportes local, a partir das 9 horas.

Cobrado incentivo para setor de pesca
Prefeitos de Guarapari, Piúma, Anchieta, Cariacica, Colatina, Nova Venécia e Baixo Guandu vão encaminhar ao governador Paulo Hartung um documento solicitando tratamento fiscal diferenciado para o setor de pesca.
Os empresários alegam dificuldade de formalização das operações comerciais do setor, tendo em vista a tributação atualmente existente.

Dentistas para atender nas escolas
Um consultório odontológico móvel foi montado em Anchieta e está atendendo de graça 1.700 crianças da rede municipal de ensino.
O consultório móvel realiza qualquer procedimento odontológico: de simples limpezas a obturações, tratamento de canais e exames com raio X. O projeto foi implantado em parceria da prefeitura com a Samarco. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

