Carne irregular apreendida em Muniz Freire 
<b>  </b>
 
O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) apreendeu ontem aproximadamente 1,3 mil quilos de carne bovina, suína e derivados, além de queijo, em Muniz Freire. 
Foram vistoriados pontos de abate e de comercialização. A mercadoria apreendida estava sem certificado de inspeção sanitária e será incinerada. 
O Idaf orienta  a consumir só carne com certificado de inspeção municipal, estadual ou federal. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

