Queima de estoques em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Calça jeans a partir de R$ 19,00, edredom de casal a R$ 29,80 e roupas de crianças a partir de R$ 4,00. Esses são alguns exemplos de ofertas encontradas no comércio de Colatina, que está queimando os estoques de inverno. Os descontos variam de 20 a 50%.
O objetivo é aquecer as vendas, que estiveram em queda nos últimos meses. É que o inverno na cidade durou pouco mais de um mês e as temperaturas logo voltaram a subir. 
“Vendemos bem no pouco inverno que tivemos. Agora estamos liquidando o que sobrou no estoque. Estamos também aproveitando para colocar em promoção muitas peças para o verão”, acentuou a vendedora Jane Lino, da Lojas Mauri.
“Tínhamos esperança de melhorar a situação como o Dia dos Pais, mas pouco conseguimos”, lamenta o gerente da Citycol, André de Souza Torres. 
Os lojistas estão na expectativa de aumento nas vendas para os últimos dois meses do ano. 
“Muitos fatores estão levando os trabalhadores a deixar de comprar. Isso está fazendo com que lojistas façam liquidações para ter dinheiro para pagar as contas”, disse o presidente do Sindicato do Comércio Lojista de Colatina (Sindilojistas), Ademir Monteiro de Assis. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

