NOTAS
<b>  </b>
 
Colatina seleciona 20 violeiros
A Secretaria de Cultura de Colatina está selecionando violeiros que queiram integrar a Orquestra de Viola Caipira, que está sendo criada no município. O grupo terá 20 participantes. 
A Orquestra terá um repertório com músicas instrumentais e cantadas, de origem regional e de raiz sertaneja. Contatos: 3177-7073.

Rodrigo Balla e Jet Set espantam o frio
Para esquentar o clima na região serrana neste sábado, Domingos Martins vai contar com dois shows de peso. O Rancho Lua Grande contratou Rodrigo Balla (country) e a banda Jet Set (anos 70 e 80) para a reabertura da sua casa de festa, que agora conta com uma pousada.
Os shows começam a partir das 22 horas. Ingressos: R$ 10, antecipado, e R$ 15, na hora.

Nova Venécia recebe R$ 512 mil
Três investimentos considerados importantes para Nova Venécia estão garantidos. O município recebeu R$ 512.500,00 para adquirir uma patrol, uma retroescavadeira e realizar a iluminação do estádio municipal Zenor Pedrosa Rocha, a Arena do Leão.
Os recursos foram obtidos junto ao governo federal, através de emendas orçamentárias.

Começa festival de teatro no Sul
Oito grupos de teatro se apresentarão a partir de hoje em Cachoeiro de Itapemirim. O evento faz parte do 1º Festival de Teatro Rubem Braga. Os espetáculos são abertos ao público.
As peças vão abordar “O Universo de Rubem Braga – Vida e Obra”. A peça “No Caminho das Crônicas”, de Lucimar Costa, encerra o evento no sábado às 19 horas.

Preocupação com gripe aviária
No próximo dia 9, a Cooperativa Agropecuária Centro Serrana (Coopeavi) e a Organização das Cooperativas do Brasil (OCB-ES) vão realizar o Fórum Capixaba de Influenza Aviária. 
No evento, que acontecerá em Santa Maria de Jetibá, especialistas na área de avicultura irão discutir sobre os impactos econômicos no segmento causados pela gripe aviária. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

