NOTAS
<b>  </b>
 
Novas cirurgias de
coração no Sul
Em breve, o Hospital Evangélico de Cachoeiro irá ofertar, pelo SUS, cirurgias cardíaco-pediátricas de alta complexidade. A previsão da  Secretaria de Estado da Saúde é de que sejam realizados até 16 procedimentos por mês. 
Há hoje a demanda mensal de oito cirurgias, que é atendida em hospitais públicos de fora do Estado. 

Cachoeiro recebe
ministro amanhã
O ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, vai assinar amanhã em Cachoeiro a ordem de serviço para a conclusão da Rodovia do Contorno. 
A solenidade será às 15 horas na Praça Jerônimo Monteiro, ao lado do Palácio Bernardino Monteiro. A obra é importante para a retirada do trânsito pesado da região central da cidade.

Caminhada em Guriri domingo
No próximo domingo será realizada a 8ª Caminhada Ecológica de Guriri, em São Mateus. Os participantes sairão da boca do Rio Cricaré e irão até a capelinha, no centro do balneário. 
A caminhada começa às 7 horas, mas a partir das 6 horas sairá ônibus da frente da igreja velha no centro de São Mateus em direção à praia para levar os participantes.

Festival de Sururu em Anchieta
O morador e o visitante de Anchieta terão um motivo a mais para provar os mariscos do município. De amanhã a domingo será realizado o 4º Festival do Sururu. Será no espaço atrás da sede da prefeitura.
Haverá procissão marítima, banda de congo, capoeira e passeios de barco, além de uma área com seis cozinhas para servir pratos com sururu. 

Fim do trabalho infantil em Piúma
Mais 36 vagas no Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (Peti) foram abertas em Piúma. Para participar, a criança ou o adolescente deve estar matriculado em escola e ter freqüência mínima nas aulas de 75%. 
Em contrapartida, as famílias recebem uma bolsa mensal de R$ 25,00 por criança. Informações: 3520-5410.  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

