 Quadrilha comandada por taxista é capturada  
<b>  </b>
 
Uma quadrilha comandada por um taxista foi presa na madrugada de ontem, após assaltar a locadora de vídeo games Speed Games, localizada na rua Marechal Floriano, em Santa Leopoldina, região Central do Estado. Foram presos: o defensor de táxi Fabiano Rodrigues, 22 anos; o pintor Flávio Caetano de Jesus, 23; e os auxiliares de serviços gerais Carlos Roberto de Souza Santos, 28; e Gilberto Pedro Campista, 24. Eles foram detidos por policiais militares e rodoviários estaduais na rodovia ES- 080, quando retornavam de Santa Leopoldina para Cariacica. Dentro do táxi – uma Parati que teve as placas retiradas após o assalto – foram apreendidos quatro vídeo games Play Station e vários jogos, além do revólver calibre 38 utilizado no assalto. Os acusados foram encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foram autuados em flagrante por assalto, formação de quadrilha e porte ilegal de arma e munição pelo delegado Márcio Braga. O assalto foi descoberto às 2 horas, quando o comerciante Sebastião Afonso Muller, 54, ouviu um barulho e desceu até a locadora que fica debaixo de sua casa. Sebastião encontrou seu filho Anderson Rodrigues Muller – que toma conta da locadora – e dois amigos e clientes se desamarrando dos fios usados pelos assaltantes para detê-los. Os rapazes contaram que a locadora foi assaltada por quatro homens armados, que fugiram numa Parati branca com placas vermelhas. O comerciante acionou a polícia e deu as características do carro. O veículo foi abordado posto da Polícia Rodoviária Estadual, na rodovia.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

