NOTAS
<b>  </b>
 
Carros roubados
perto de cemitério

Duas pessoas foram alvos de ladrões de carro na manhã de ontem, Dia de Finados, enquanto foram ao cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra.
Os bandidos levaram o Gol placa MRM-2546 e um outro veículo do mesmo modelo, placa MTP-3665. Os carros estavam estacionados a 100 metros da entrada do cemitério.

Bebê encontrado
morto em maré

O corpo de um bebê de aproximadamente 7 meses de vida foi encontrado na tarde de ontem à beira da maré, no bairro Sotema, em Cariacica. 
O Departamento Médico Legal (DML) não conseguiu identificar o sexo do bebê, pois o corpo já estava em decomposição. A criança foi encontrada por moradores da região. Até as 23 horas de ontem, nenhum parente do bebê foi ao DML reconhecer o corpo. 

Presidiário é
assassinado a tiros

O presidiário Renato Rodrigues dos Santos foi executado com 10 tiros na noite de quarta-feira no bairro Vila Nova, em Viana. Ele cumpria pena em regime semi-aberto na Colônia Penal Agrícola e foi executado antes de voltar para dormir na cadeia.
A mulher dele, segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), ficou desesperada ao ver o corpo do marido.

Gangue invade
casa e fere mulher

Três homens armados com revólver invadiram a casa de uma mulher de 36 anos, em Vila Nova dos Colares, na Serra, na madrugada de ontem, e fizeram vários disparos contra ela.
Apenas um tiro atingiu a vítima, em uma das pernas. Ela foi levada para o Hospital Dório Silva e contou à polícia que ela e seu marido estavam sendo ameaçados de morte.

Veículos levados
em Manguinhos 

Em menos de meia hora, bandidos roubaram dois veículos que estavam estacionados na praia de Manguinhos, na Serra, na manhã de ontem.
O Uno cinza, placa MPR-6464, foi roubado de um comerciante de 29 anos, às 10 horas. A outra vítima foi um estudante de 20 anos, que teve  seu Palio, placa MPV-4278, levado. Ele foi abordado por três homens armados, que fugiram no seu carro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

