NOTAS
<b>  </b>
 
Palestra alerta
sobre câncer
A Secretaria de Saúde de Alfredo Chaves promove amanhã, às 8 horas, uma palestra sobre câncer de próstata para homens com idade acima de 40 anos.
O objetivo é mostrar a importância da realização de exames periódicos, além de orientar sobre os sintomas, grupos de risco e tratamentos para a doença. Mais informações: (27) 3269-1247.

Festa do Café
em Marechal
Palestras técnicas sobre cafeicultura e uma confraternização com um boi assado inteiro vão marcar a XIII Festa do Café, que será realizada de sexta-feira a domingo, no distrito de Santa Maria, Marechal Floriano. Também haverá barracas de artesanato e leilão de produtos da região.
A festa acontece há 13 anos e comemora a colheita do café, que é a principal fonte de renda do município.

Natal é tema de
concurso literário
A Prefeitura de Alfredo Chaves está promovendo o 1º Concurso Haydée Nicolussi de poesias, poemas, crônicas e contos. O objetivo é revelar talentos e, ainda, despertar o gosto pela literatura. O tema é “Natal de Jesus”.
Cada pessoa poderá apresentar até dois textos diferentes. O prazo vai até o próximo dia 26. A apresentação das obras vencedoras será realizada na Semana Natal Som e Luz, em dezembro. Informações: (27) 3269-1440.

Linhas de crédito
em Marataízes
Será inaugurada oficialmente hoje a agência do Nossocrédito (foto) em Marataízes. Os empréstimos variam de R$ 200 a R$ 5 mil, com juros de 1% ao mês.
“A clientela pode ser formada por costureiras, manicures, cabeleireiros, artesãos, enfim, por todo tipo de trabalhador informal”, disse o secretário municipal de Planejamento e Desenvolvimento Sustentável, Fabiano Elias Vieira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

