Justiça deixa Belo solto durante o dia
<b>  </b>
 
RIO – O cantor Marcelo Pires Vieira, o Belo, poderá sair do presídio durante o dia para trabalhar em uma gravadora no Centro do Rio, de segunda à sexta-feira, das 9h às 18horas. Ele vai compor e gravar músicas. 
O juiz Carlos Eduardo Carvalho Figueiredo, da Vara de Execuções Penais do Rio, deferiu ontem pedido de trabalho feito pelo cantor. Depois de a vara fiscalizar o local e as condições do trabalho, o juiz Carlos Eduardo concedeu o benefício ao cantor.
O juiz autorizou a saída de Belo da unidade onde ele já cumpre o regime semi-aberto, mas do qual não podia se ausentar para trabalhar.
No fim do dia o cantor terá que retornar para passar a noite no presídio. Nesse período, Belo não poderá marcar e nem realizar shows, a não ser que se apresente durante o dia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

