Noite de forró e dance agita Alfredo Chaves 
<b>  </b>
 
ALFREDO CHAVES – Tudo pronto para o I Capixaba Forrodance, que promete balançar Alfredo Chaves hoje, a partir das 20 horas, com as bandas Bonde do Forró e Trio Chapahall’s. O evento tem apoio da Rede Tribuna.
Nos intervalos da festa, música eletrônica com DJs, muita luz e efeitos tomam conta do local do evento, o Parque de Exposição Reginaldo Roque Giori. Os portões serão abertos às 18 horas.
De acordo com o organizador do evento, Marcelo Lerback, a idéia é tornar o Capixaba Forrodance uma festa fixa do calendário oficial da cidade, como acontece com a tradicional Festa da Banana e do Leite.
Lançando seu quarto CD, com a faixa-título “Treme Treme” estourando nas paradas de rádios em todo o Brasil, o Trio Chapahall’s é uma das atrações mais esperadas, já que é destaque no cenário de forró universitário capixaba e nacional.
Com o slogan “A locomotiva quente do forró”, o Bonde do Forró também é conhecido por levar milhares de pessoas às suas apresentações em todo o País. O grupo é conhecido por inserir batida de forró em grandes sucessos românticos e sertanejos.
Alfredo Chaves fica a 89 quilômetros de Vitória, com acesso tanto pela BR-262, quanto BR-101. Haverá no evento sorteios de brindes. Em relação à infra-estrutura, o público irá contar com banheiros químicos e estacionamento, além da presença seguranças.

Programação

l O que: I Capixaba Forrodance. 
l Onde: Parque de Exposição Reginaldo Roque Giori, em Alfredo Chaves. 
l Quando: Hoje, a partir das 20 horas. 
l Atrações: Às 20 horas, DJ Marc Breda; às 22 horas, Trio Chapahall’s; às 23h40, DJ Quadrini; à 00h15h, sorteio de uma Honda Biz 0 Km; à 0h30, show do Bonde do Forró; e às 2h10, DJs Marc Breda e DJ Quadrini. O encerramento será às 4 horas.
Fonte: Organização do evento.  

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

