Governo do Rio visita celas metálicas
<b>  </b>
 
Dois subsecretários da Segurança Pública do Rio de Janeiro estiveram ontem em Vitória e visitaram as celas metálicas instaladas em Novo Horizonte, na Serra.
Eles também conheceram a estrutura do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que fica na sede de Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).
O subsecretário do Rio, Cesar Campos, disse que a visita às celas foi muito rápida e que, por esse motivo, é difícil avaliar o projeto desenvolvido pelo governo capixaba.
Quanto ao Ciodes, Campos considerou excelente. “O Ciodes é muito bom, é perfeito e já demonstra resultados. É o caminho que todos os estados deveriam seguir. É uma experiência muito interessante”, afirmou.
No entanto, o subsecretário não tem a intenção de implantar no Rio os dois projetos do governo capixaba. “Foi apenas uma visita de curiosidade. Eu já conhecia o Ciodes e hoje (ontem) vim apresentar o projeto ao subsecretário da Segurança do Rio para assuntos operacionais, Wilton Soares Ribeiro”, acrescentou.
Cesar Campos também se reuniu com o secretário da Segurança do Estado, Evaldo Martinelli.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

