NOTAS
<b>  </b>
 
Turismo de trem nas montanhas
Com o intuito de fornecer uma opção turística a mais na região das montanhas capixabas, as prefeituras de Marechal Floriano, Alfredo Chaves, Domingos Martins, Vargem Alta e Viana se unem para implantar o passeio turístico de trem na ferrovia que corta esses municípios.
Hoje, prefeitos e secretários municipais irão a São João Del Rei, em Minas Gerais, para conhecer um projeto parecido com o que se pretende implantar na região. 

Último dia para desconto no IPTU
Termina hoje o prazo para que os contribuintes de Linhares paguem à vista e com desconto de 20% a taxa do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). 
A Secretaria de Finanças da Prefeitura de Linhares informou que o pagamento também poderá ser parcelado em até seis vezes, com a primeira parcela vencendo também no dia de hoje.

Nova caldeira no Norte do Estado 
A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa) em Pedro Canário irá inaugurar na próxima sexta-feira a nova caldeira da empresa, no Norte do Estado. 
Segundo informações da assessoria da empresa, essa caldeira vai dobrar a produção da destilaria. Outro aspecto positivo é que a caldeira reduzirá em 100% a emissão de fuligem no meio ambiente.

Duas vagas para psiquiatras
A Secretaria de Saúde de Colatina está contratando dois psiquiatras, que irão trabalhar no Centro de Atenção Psicossocial (CAPS). 
Os candidatos devem enviar currículos para o órgão, que fica na rua Pedro II, 48, bairro Vila Nova. Outras informações poderão ser obtidas pelo telefone (27) 3721-5994. 

Show do Casaca em Cachoeiro
No próximo sábado, a banda capixaba Casaca leva seu ritmo pop com raízes no congo para a casa New Texas, em Cachoeiro de Itapemirim, a partir das 22 horas.
Na mesma noite, para encerrar, a casa também vai ter show com a banda Asas e DJ Wagner. Ingressos antecipados na loja Hot Paradise no valor de R$ 10,00. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

