Protesto bloqueia estrada em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A estrada municipal que dá acesso à vila de Regência, no litoral de Linhares, via Fazenda Beira Rio, foi bloqueada ontem com cordas e pneus por cerca de 50 moradores da comunidade de Areal. 
Eles impediram a passagem de máquinas e veículos de uma empreiteira da Petrobras que está construindo um gasoduto próximo à comunidade, a 60 quilômetros da sede.
Os manifestantes protestaram contra a passagem do gasoduto dentro da comunidade. Alegaram que a Petrobras deveria pagar compensações para a instalação do gasoduto. No local, moram mais de 150 pessoas. 
A assessoria de imprensa da Petrobras informou que durante o projeto de construção do gasoduto Cacimbas-Vitória foram feitos acordos e que a empresa efetuou pagamentos referentes a desapropriações de terrenos em locais onde a obra está sendo feita. 
“Moradores que não comprovaram a posse das terras tiveram o dinheiro depositado em juízo e bloqueado pela Justiça. Esses moradores têm agora é que recorrer à Justiça, pois o compromisso da empresa já está cumprido”, comunicou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

