
<b>  </b>
 
Bandidos assaltam
padaria na Serra
Dois bandidos armados assaltaram a Padaria Libra, que fica na rua Gustavo Barroso, em Chácara Parreiral, na Serra, na tarde de ontem, e fugiram levando R$ 500,00 em dinheiro do caixa.
Os criminosos também roubaram um celular e uma bicicleta que estava no estabelecimento. Até a noite de ontem, ninguém havia sido preso.

Atropelado por
carreta no Norte
Um homem não identificado pela polícia morreu atropelado por uma carreta, às 14 horas de ontem, na BR-101, em Linhares, Norte do Estado.
A vítima, que aparentava ter mais de 50 anos e estava sem documentos, atravessou a pista, no quilômetro 143,4, quando foi atingida pela carreta Mercedes-Benz, placa GUG-1868 (Vitória), que seguia de Linhares para Vitória.

Homem pára moto
e é assaltado
Um motociclista se deu mal na noite de segunda-feira ao parar sua moto em um abrigo em Laranjeiras, na Serra, para se proteger da chuva. Ele foi rendido por dois bandidos que estavam em outra moto.
Um dos motoqueiros pegou a moto Honda CG 150 da vítima e fugiu em alta velocidade. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).

Dois motoqueiros
feridos em acidente
Dois motoqueiros ficaram gravemente feridos depois de se envolverem em um acidente com um ônibus, no centro de Vitória, na noite de ontem.
Maykon da Silva Santana, 21, e Jeferson de Vasconcelos Alvarenha, 22, seguiam para Itanhenga, Cariacica. Segundo a polícia, Maykon perdeu o controle da moto e avançou o semáforo da avenida Florentino Avidos com a 23 de Maio. Os dois caíram e foram atingidos por um ônibus.

Carro é roubado
em Itaparica
Dois homens armados roubaram o carro de uma autônoma na tarde de segunda-feira em Itaparica, Vila Velha. A mulher, que estava com seu filho de 3 anos, foi obrigada a sair do veículo.
Os bandidos fugiram com o carro da vítima, um Golf cinza. Além do veículo, foram roubados documentos pessoais, talões de cheque e cartões de crédito. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

