NOTAS
<b>  </b>
 
Motoqueiros atacam
em Jacaraípe
Um homem teve o carro roubado às 10h30 de ontem na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe, na Serra. Ele foi abordado por dois criminosos em uma moto quando seguia com o Uno da empresa Serra Betume para o trabalho.
A vítima teve que descer do carro e entregar a direção para o carona da moto. O veículo não foi recuperado até a tarde de ontem.
Morto depois de
atropelar cavalo
O motociclista Diego Lúcio de Barros Lírio, 19 anos, morreu na madrugada de ontem depois de atropelar um cavalo na rodovia ES-010, no bairro Costa Bela, na Serra. O acidente foi às 3 horas.
Diego estava conduzindo a moto placa MQS-7438 com o amigo Victor Santos de Brito, 18, na garupa. Ele atropelou um cavalo e morreu na hora. Victor está internado no Hospital Dório Silva.
Dupla assalta loja
e foge de táxi 
Dois homens armados assaltaram um material de construção em Paul, Vila Velha. O crime foi às 10h30 de ontem. Os bandidos fugiram em um táxi Santana branco e levaram R$ 2 mil em dinheiro do caixa.
Os bandidos fingiram que procuravam por materiais para uma obra, mas antes mesmo que o funcionário do local fosse procurar o que queriam, a dupla anunciou o assalto.
Presos após roubo
em supermercado
Dois acusados de assalto foram presos após invadirem o supermercado Smart, em Ulisses Guimarães, na Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, e levarem R$ 500,00. Eles foram presos com um revólver calibre 32 quando fugiam em bicicletas pela Rodovia do Sol.
Douglas da Conceição Chagas, 23 anos, e Jairo Schults Júnior, 18, que é fugitivo do DPJ de Vila Velha, agiram ao meio-dia.
Jóias roubadas 
em casa na Serra
Uma casa no bairro Jardim Bela Vista, na Serra, foi arrombada na noite de sexta-feira e os bandidos fugiram levando R$ 10 mil em jóias, 10 folhas de cheque e vários objetos do local.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas na região, mas até a tarde de ontem ninguém havia sido preso.  

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

