NOTAS
<b>  </b>
 
Montanha Viva na
região serrana
A campanha Montanha Viva vai estar nas estradas da região serrana neste final de semana com ações hoje e amanhã em Domingos Martins, onde acontece o Festival Internacional de Inverno, e em Santa Maria de Jetibá, que realiza a Festa do Colono.
Durante a campanha, os motoristas são alertados para os perigos da mistura álcool e direção e passam por testes de bafômetro. 

Forró anima festa em Pancas
Neste final de semana acontece em Pancas a festa da Associação de Produtores Rurais do Córrego do Zé Chico, no ginásio de esportes do distrito de Vila Verde. 
Hoje, a partir das 20 horas, haverá forró com os grupos RGA e Trio Coisa Nossa. Amanhã, no mesmo horário, será a vez de Valcenir Tecladista e do Trio Star. No domingo, o show de encerramento é da banda Dólar de Ouro.

Mostra de vídeo no Caparaó
Produtores de vídeos ambientais do Brasil inteiro vão se reunir nos municípios de Ibitirama, Iúna e Irupi para a II Mostra Nacional de Vídeo Ambiental do Caparaó, a MoVa Caparaó, a partir do próximo dia 27.
A mostra conta com exibições temáticas e competitivas, além de oficinas de capacitação e de formação de cineclubes digitais.

Museu de Ciências em Cachoeiro
Já foi dado o primeiro passo para a implantação do Museu de Ciências em Cachoeiro de Itapemirim. O prefeito da cidade, Roberto Valadão, assinou o decreto de desapropriação da casa chamada de Vila Isabel, no bairro Coronel Borges, onde será instalado o museu.
O imóvel será agora ampliado e restaurado.

Casa para morador em área de risco
A Prefeitura Municipal de Linhares assinou convênio com a Caixa Econômica Federal para a construção de 500 casas para os  moradores de áreas de risco do município.
Serão beneficiadas as famílias que residem às margens de lagoas e em áreas ameaçadas de desabamento  que têm renda mensal de até um salário mínimo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

