NOTAS
<b>  </b>
 
Encontro sobre
agronegócio
Tem início hoje e vai até sábado, no Centro Universitário Norte do Espírito Santo (Ceunes), em São Mateus, o 2º Encontro Regional do Agronegócio. O encontro deve reunir cerca de 400 participantes.
No primeiro dia os principais temas em discussão serão a implantação da Ceasa Norte, a condução dos investimentos na fruticultura e métodos de organização de cooperativismo e associativismo.

Caminhada
dos imigrantes
Vai ser realizada nos dias 7 e 8 de outubro a terceira edição da Rota do Imigrante, que revive a trilha que os alemães fizeram no século XIX, por volta de 1847, quando chegaram ao Espírito Santo. 
Como acontece todos os anos, centenas de andarilhos fazem o trajeto. O percurso é de Viana a Domingos Martins, num total de 43 quilômetros, percorridos em dois dias. Informações: 3227-2661

Grupo teatral
em Fundão
Fundão recebe no próximo sábado, às 20h, na feirinha da avenida Getúlio Vargas, o grupo Cidadania nos Trilhos, que faz apresentação teatral aberta à comunidade. O espetáculo tem como objetivo ressaltar os cuidados com o tráfego ferroviário, estimulando o uso da passarela e o respeito à sinalização e às normas de segurança.
O projeto é desenvolvido pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD)

Reintegração de
terra em Jaguaré
Oficiais de Justiça e policiais militares (foto)cumpriram determinação judicial e realizaram ontem a reintegração de posse de cinco propriedades situadas nos arredores de município de Jaguaré.
Os terrenos haviam sido ocupados por cerca de 500 famílias de sem teto, que não ofereceram resistência. A Prefeitura promete desenvolver um programa para construção de moradias. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

