Festa em Conceição da Barra
<b>  </b>
 
CONCEIÇÃO DA BARRA – Alguns dos mais importantes grupos folclóricos do Estado estão reunidos no 6º Festival de Folclore de Conceição da Barra, que será realizado até amanhã no Ginásio de Esportes Doutor Aloísio Feu Smirdele, no Centro. 
Hoje a programação começa às 14 horas, com apresentação de escolas do município. Às 19h40, Jongo de São Bartolomeu, seguido de Ticumbi de Conceição da Barra, Reis de Boi de Mateus de Ernesto, Congo da Serra e, encerrando a noite, forró à moda de sanfona. 
A programação de amanhã começa às 19 horas, com Ticumbi de Santa Clara, Reis de Bois de Neném, Jongo de Itaúnas e Reis de Boi de Tião de Véio. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

