NOTAS
<b>  </b>
 
Bandidos roubam
1,7 mil em cigarros
Criminosos arrombaram a padaria Veneza, localizada na avenida Santa Leopoldina, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, e roubaram R$ 1,7 mil em maços de cigarros.
O crime foi na madrugada de ontem, mas só foi descoberto às 6 horas, quando funcionários da padaria chegaram para trabalhar.

Executado a tiros
em Campo Grande
O jovem Emerson Neitzl da Silva, 27 anos, foi assassinado com dois tiros na manhã de ontem, na rua 15 de Novembro, em Campo Grande, Cariacica. Ele foi atingido no queixo e no tórax. 
O crime foi praticado por dois bandidos, que fugiram em direção ao bairro São Geraldo. Emerson foi levado para o Hospital São Francisco, onde morreu.

Carro é incendiado
no Centro
Um Palio verde foi incendiado na noite de sexta-feira na rua Dionízio Rosendo, centro de Vitória. O fogo não chegou a destruir totalmente o carro, que ficou apenas com o pará-choque danificado.
O fogo foi controlado por moradores da região. O Corpo de Bombeiros informou que o incêndio pode ter sido criminoso, pois foram encontrados pedaços de papel debaixo do veículo.

Motoboy ferido
na Darly Santos
O motoboy Valteone Albino, 26 anos, teve ferimentos graves depois de ser atingido por um Gol quando fazia uma ultrapassagem na Rodovia Darly Santos, nas proximidades de um hipermercado, em Vila Velha.
O acidente aconteceu às 11h40 de ontem. Depois de bater na moto Honda Titan, placa MTU-0718, o Gol placa GTT 0366(foto), conduzido por Adili Fernandes, atingiu o Fiesta placa MQM-5119, da arquiteta Patrícia Cordeiro. O motoboy fazia entrega de frangos congelados e está internado no Hospital São Lucas.

Acidente e morte
no Contorno
Um acidente entre um Fiat Premium e um caminhão, que estava carregando carvão, na Rodovia do Contorno, Serra, no final de tarde de ontem, resultou em uma morte e quatro feridos.
Um mulher, carona no caminhão, ficou presa nas ferragens e morreu no local. O caminhão estava vindo da Bahia.
Após a colisão, o caminhão tombou. As quatro pessoas que estavam no Fiat foram levadas para o Hospital Dório Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

