Vigarista usa nome de igreja e dá golpes
<b>  </b>
 
Um golpista que se passava por evangélico e membro de uma igreja foi preso na tarde de ontem no bairro Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, ao tentar fazer compras em lojas com cheques sem fundos.
Maurício Caliari, 34 anos, que também usava o nome de Ronivaldo Pessinini Camata, foi reconhecido por funcionários de uma loja de embalagens, onde ele fez uma compra e passou cheques sem fundos na semana passada.
De acordo com as vítimas, o estelionatário dizia que era o responsável por fazer compras de materiais para eventos e cultos.
De acordo com informações da Polícia Militar, na última sexta-feira, o golpista esteve em uma loja e deu um cheque sem fundo. Na tarde de ontem, ele voltou ao mesmo estabelecimento, onde tentou fazer uma nova compra, mas foi reconhecido pelos funcionários, que chamaram a polícia em tempo de prendê-lo em flagrante. 
Com ele a polícia encontrou duas carteiras de identidade com a mesma foto. Um em nome de Maurício e outro como Ronivaldo. Foram apreendidos também  cheques em branco e alguns cheques dele. O golpista foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

