NOTAS
<b>  </b>
 
Santa Casa pára atendimento
Funcionários da Santa Casa realizam hoje uma paralisação de advertência por duas horas como protesto pelo atraso no pagamento dos salários do mês de dezembro.
A suspensão no atendimento começa às 8 horas e termina às 10 horas. Todos os setores serão atingidos, segundo informou o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Saúde do Sul do Estado, Luiz Carlos da Silva. Apenas atendimentos de urgência serão prestados.

Índios recebem alta de hospital
Os três índios que estavam internados em um hospital de Aracruz,  feridos durante conflito com a Polícia Federal na última sexta-feira,  receberam alta e já voltaram para suas aldeias. 
Segundo o cacique Marcelo, da aldeia de Três Palmeiras, os 12 indígenas que foram atingidos por balas de borracha ainda estão abalados, mas passam bem. 

Aumenta fluxo de turistas em Piúma
Os setores do comércio, pousadas e hotéis já comemoram o grande movimento de turistas que  apostaram no balneário de Piúma para passar as férias de verão. 
O tempo firme aliado a uma melhoria na infra-estrutura da cidade, principalmente no que se refere à limpeza, foram apontados pelos segmentos econômicos como os pontos fortes para atrair os visitantes nesta temporada.

Novo investimento em São Mateus
A Fundação Nacional de Saúde (Funasa) vai iniciar as obras de construção de melhorias sanitárias domiciliares (MSD) nas Comunidades Quilombolas do Divino Espírito Santo e São Jorge, localizadas no município de São Mateus. 
O investimento de R$ 137 mil beneficiará 420 pessoas num prazo previsto de 90 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

