Carreta tomba e fica quase 30 horas na pista
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Depois de tombar na BR-101 Sul, uma carreta com 27 mil toneladas de material para fabricação de garrafas pet ficou no local quase 30 horas até ser retirada, das 10h30 de domingo às 18 horas de ontem.
A batida ocorreu no distrito de Capim Angola, no trecho que liga Rio Novo do Sul a Iconha. A carreta Volvo, placa IJC-6220, de Eldorado do Sul (RS), se desgovernou ao fazer uma curva acentuada. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

