“Foi o segundo seqüestro em quatro meses” 
<b>  </b>
 
 “Foi o segundo seqüestrorelâmpago que sofri em quatro meses. O primeiro foi exatamente como esse. Só que da outra vez fui rendido na Praia do Canto. Os bandidos também bateram com meu carro na Serra e, na ocasião, eu me feri. O que percebemos durante o tempo em que estivemos no porta-malas é que eles queriam curtir e mostrar para as pessoas que eles estavam de carro. Os três pareciam bem jovens. Um deles aparentava ter uns 13 anos. Os seqüestradores estavam nervosos e discutiam o tempo todo. O mais jovem era o mais calmo. Eles não sabiam dirigir e acabaram batendo com o veículo contra uma árvore. Depois fugiram atirando para cima. Felizmente nada pior aconteceu.” Depoimento do comerciante Fábio Luiz de Castro Gonçalves, 33 anos, seqüestrado com a namorada na noite de quinta- feira, na Rodovia Norte-sul, em Jardim Camburi.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

