
<b>  </b>
 
Vandalismo e
roubo em loja

Bandidos invadiram a loja Vitória Van, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, na madrugada de ontem, reviraram todo o local, quebraram portas, móveis e roubaram R$ 6 mil em equipamentos.
Uma garota de programa de 18 anos e um menor de 16 foram detidos logo após o crime, mas foram ouvidos e liberados pela Polícia Civil na manhã de ontem.

Assaltada em
quebra-molas

Uma estudante de 22 anos foi rendida e assaltada às 23h40 de quarta-feira, em Carapina, na Serra, ao diminuir a velocidade do carro, um Gol prata, para passar em um quebra-molas.
Dois homens armados mandaram ela descer e levaram o veículo e objetos pessoais da vítima. A estudante passava próximo ao Terminal de Carapina. Os bandidos estavam escondidos numa mata.

Suplente de Jesus
toma posse 

O vereador Selmo Pereira dos Santos (PSL), 42 anos, tomou posse ontem no lugar do vereador Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, 40, assassinado no último dia 29 no plenário da Câmara Municipal de Viana.
O Casa entrou em recesso e só retorna às atividades no dia 3 de agosto. “Assumi em um momento de muita dor”, disse Selmo.

Sete mil armas
são destruídas

Sete mil armas de fogo foram destruídas ontem no forno da Belgo Mineira, em Cariacica, pelo 38º Batalhão de Infantaria do Exército (Vila Velha).  As armas haviam sido apreendidas no primeiro semestre deste ano. Elas estavam guardadas em fóruns criminais do Estado.
A destruição foi realizada com a cooperação dos órgãos de segurança pública e do Tribunal de Justiça do Estado.

Mercearia roubada
em Vila Velha

A mercearia Sipolati, na rua Santos Dumont, em Soteco, Vila Velha, foi assaltada por dois homens armados na noite de quarta-feira. Os criminosos roubaram R$ 500,00 em dinheiro e duas bicicletas.
A ocorrência foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada e fez buscas pela região, mas não prendeu os ladrões.  

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

