Coutinho promete valorizar PMs
<b>  </b><br>
 <br>
Ao assumir o comando da Polícia Militar na próxima sexta-feira, uma das metas do coronel Antonio Carlos Coutinho será a valorização do policial. E, com as políticas de incentivo, pretende acabar com os famosos “bicos” na corporação.
Para o futuro comandante da PM, muitos policiais tiveram de recorrer aos bicos para complementação de renda, apesar de irregular, devido à má gestão de governos anteriores.
“É importante historiar que essa questão foi construída ao longo de desgovernos, muito diferente do que vivemos hoje. É um cenário em que as questões são difíceis, mas a austeridade das contas públicas nos dá condições de trabalhar e valorizar o profissional”, frisou Coutinho.
De toda maneira, o coronel não quer tratar os bicos como um problema que desestabiliza a corporação. Ele avalia a situação como uma questão pontual e que deverá ser resolvida com políticas de valorização a serem discutidas, a exemplo do plano de carreiras implementado no final do ano passado e que vai promover 2 mil policiais até 2007.
“Eu não colocaria que haverá tolerância ou intolerância em relação aos bicos. Digo que vamos diagnosticar esse problema como outros, às vezes até de gravidade maior, dentro do plano estratégico da PM. Temos uma constância de propósito pois, vai mudar o comando, mas não vamos começar do zero, não vamos reinventar a roda”, frisou.
O coronel Coutinho também planeja adotar medidas que foram bem-sucedidas quando estava à frente do 6º Batalhão da PM (Serra). Entre as ações que serão avaliadas está a escala especial.
“A escala especial foi um projeto piloto que implantamos na Serra. Mas, para pensar em termos de instituição, teríamos de adotar no mínimo na região metropolitana. O que vamos construir no comando estará focado no plano estratégico, cuja parte teórica foi concluída com o coronel Paulo Cesar Lugato (atual comandante), e eu vou executar a parte prática”.
O tenente-coronel José Belinasse de Andrade, da assessoria de imprensa da PM, informou que a Corregedoria apura casos de policiais que fazem bicos, porém não há um levantamento específico sobre o número dos investigados por essa irregularidade.
Atuar fora da corporação é considerado uma falta média e resulta em anotações na ficha do policial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>