Atriz Carolina Ferraz bate o carro no Rio
<b>  </b>
 
RIO – A atriz Carolina Ferraz sofreu um acidente de trânsito por volta das 16 horas de sexta-feira na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. O carro de Carolina, um Volvo preto, teria sido atingido por um caminhão na avenida das Américas quando ela se dirigia ao Projac, centro de produção televisiva da TV Globo. O impacto foi forte e a atriz chegou a desmaiar. Carolina Ferraz teve o ombro esquerdo deslocado e lesão na 4ª e na 5ª vértebras da coluna cervical. A atriz, que está usando um colar ortopédico, foi submetida a um exame de tomografia na manhã de ontem. A expectativa é de que ela fique internada por pelo menos cinco dias. Carolina Ferraz está internada no hospital Copa D’Or, localizado na zona Sul do Rio. Atualmente, a atriz participa das gravações da novela “Sabor da Paixão”, transmitida pela Rede Globo.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

