Assassinado pelo primo
<b>  </b>
 
Uma briga entre primos acabou em tragédia na tarde de ontem, em São Pedro V, Vitória. O desempregado José Rodrigues da Silva, 38 anos, foi assassinado depois de invadir a casa do primo Agnaldo Rodrigues de Campos, o Dudu, e tentar agredi-lo. José levou um tiro nas costas e chegou a ser levado para o Hospital São Lucas, em Vitória. No entanto, não resistiu aos ferimentos e morreu. Elinalva Rodrigues de Campos, 22, prima de José, foi ferida por uma bala perdida que atingiu sua perna de raspão e, depois de ser medicada na Policlínica de São Pedro, foi para casa. De acordo com os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (- DHPP), o acusado do crime é o primo de José, o Dudu. Ele fugiu após o crime. Testemunhas disseram, que por volta das 13 horas, José invadiu a casa do primo, que fica na rua N, em São Pedro V, para agredi-lo. José sofria de problemas mentais e costumava ficar violento quando entrava em crise.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

