Arraiá sábado em Santa Teresa
<b>  </b>

Hoje, a partir das 16 horas, o ginásio poliesportivo da Escola de Ensino Superior São Francisco de Assis (Esfa) será palco do Arraiá Chico na Copa. Para animar, muito forró. 
Para participar, é preciso doar um quilo de alimento não-perecível, que será doado à população carente.

Índios ganham loja
de artesanato
Os turistas terão agora um novo endereço para comprar artigos indígenas. A comunidade indígena de Aracruz ganha hoje um local para comercializar artesanato produzido nas sete aldeias do município. 
A Loja de Artesanato Indígena Tupiniquim-Guarani fica na rodoviária da cidade o horário de funcionamento é das 8 às 18 horas. A inauguração será às 10 horas e, na programação, apresentações de músicas e danças indígenas. 

Novos livros em
biblioteca no Norte
A Biblioteca Municipal de São Mateus adquiriu essa semana cerca de 300 novos livros. Os exemplares são alguns dos mais procurados pelos estudantes da rede pública da cidade.  
Entre os autores das publicações estão Carlos Drummond de Andrade e Jorge Amado. Mas a biblioteca não tem espaço apenas para os clássicos: até “O Código Da Vinci” pode ser encontrado nas prateleiras. 

Câmara analisa
projeto de trânsito 
O projeto da Prefeitura de Linhares que prevê a municipalização do trânsito (foto) ainda não foi encaminhado para votação na Câmara de Vereadores. 
O documento está sendo analisado por técnicos da prefeitura e deve chegar à Câmara até a próxima quarta-feira, informou a administração. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

