Mulher morta pelo marido na frente do filho
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Ceneli Mendonça, 45 anos, foi assassinada dentro de casa no bairro Vista Linda, em Viana, na tarde de ontem, na frente do filho de 10 anos. O suspeito do crime é o marido dela, Vantuil Mendonça, 48, que está foragido.
O corpo de Ceneli tinha ferimentos na cabeça e arranhões na nuca. A polícia informou que testemunhas ouviram uma discussão do casal às 3 horas e em seguida um barulho muito alto.
O filho da vítima, que é enteado de Vantuil e tem dificuldades de enxergar e andar, contou que a mãe e o padrasto começaram a brigar porque Ceneli teria pedido ao marido um fumo de rolo. Ele teria recusado e os dois começaram a discutir. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

