Setor moveleiro informatizado
<b>  </b>
 
Tecnologia avançada e segurança da informação. Após nove meses de implantação do programa, e com investimentos de aproximadamente R$ 500 mil, a Móveis Rimo começa a utilizar no próximo mês o sistema de gerenciamento informatizado de todo seu processo produtivo e administrativo.
Desenvolvido por uma empresa do Sul do País, especializada em softwares para empresas do setor moveleiro, o novo sistema está sendo personalizado para atender as características específicas da Rimo.
A ferramenta irá auxiliar na estratégia mercadológica da empresa, reunindo, em um único banco de dados, as informações necessárias ao controle e à tomada de decisões. O novo sistema, associado à estrutura de Tecnologia da Informação, evita e registra acessos não-autorizados, enquanto mantém as informações da empresa seguras.
Sempre investindo em novas tecnologias, a Rimo obteve exclusividade de uso para esse novo programa personalizado, que deverá começar a funcionar no próximo mês, facilitando ainda mais o atendimento aos clientes da empresa. Atualmente, a Rimo possui representantes em todo o Brasil, além de exportar seus produtos para 16 países. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

