Polícia só registra três ocorrências durante jogo
<b>  </b>
 
O futebol é mesmo uma paixão nacional. A euforia que tomou conta do País ontem por causa da estréia do Brasil na Copa do Mundo – em que a Seleção venceu a Croácia por 1 a 0 – foi tanta que até a criminalidade diminuiu.
Nos 90 minutos em que a bola rolou, na tarde de ontem, foram registradas apenas três ocorrências no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Para se ter uma idéia, das 16 às 18 horas de ontem, o Ciodes recebeu 34 ligações, número bem abaixo do que a polícia costuma registrar diariamente. Num dia comum, o sistema atende a mais de 200 chamadas em duas horas.
Das chamadas registradas ontem, apenas três viraram ocorrências. Uma sobre um rapaz detido em Guarapari ao ser flagrado cheirando tíner, outra referente a um assalto a uma padaria no bairro Chácara Parreiral, na Serra, e a última relativa ao arrombamento de um veículo na Praia do Suá, em Vitória.
Segundo o capitão Cláudio Silva, do Ciodes, o número de ocorrências não pode ser considerado totalmente incomum, pois há dias em que não são realizadas partidas de futebol e a incidência de crimes registrados no sistema também é baixa.
Mas o capitão ressaltou que a Seleção atrai a atenção de todos, ao contrário dos jogos envolvendo clubes brasileiros. “Quando tem jogo do Brasil tudo pára e até a criminalidade diminui”, afirmou.
O capitão destacou que enquanto o Brasil estava em campo houve um período de uma hora em que até os policiais puderam acompanhar o jogo, pois ninguém acionou o Ciodes.
Nos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica, os policiais civis também não tiveram trabalho durante a exibição da Seleção canarinho.
Nenhuma ocorrência foi registrada durante as duas horas em que a atenção das pessoas esteve voltada para a atuação dos craques brasileiros.
Segundo o investigador da Polícia Civil do DPJ da Serra, Giovane Teixeira, o departamento recebeu apenas duas ligações durante o jogo e as duas foram da reportagem de A Tribuna à procura de notícias. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

