PMs depõem sobre morte de empresário
<b>  </b>
 
Os dois policiais militares presos por envolvimento na morte do empresário Carlos Antônio Comério, o Carlinhos, 43 anos, dono do supermercado Alô Brasil, em Conceição da Barra, Norte do Estado, prestaram depoimento na tarde de ontem na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). O crime aconteceu há uma semana, no último dia 11.
O conteúdo do depoimento deles não foi revelado pelo chefe da DHPP, Danilo Bahiense, para não atrapalhar as investigações. O delegado também não revelou como cada um dos presos estaria envolvido na execução, mas disse que não descarta a possibilidade de que mais policiais militares estejam envolvidos no crime.
Já o delegado André Cunha Pereira, que também está apurando o caso, falou que espera ouvir os outros dois presos pelo crime, ambos ex-PMs, ainda hoje.
Quando ao sumiço da ex-mulher de Carlinhos, Carmem Maria Nieto, 40, novas buscas foram realizadas em Conceição da Barra e nas imediações do município para localizá-la, mas nada foi encontrado e nenhum suspeito foi preso. A ex-mulher do empresário continua desaparecida e pode estar morta. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

