NOTAS
<b>  </b>
 
Troca de tiros em cemitério
Um bandido morreu e outros dois foram presos após uma troca de tiros com a polícia, na tarde de ontem, dentro de um cemitério em Ibiraçu, Norte do Estado. Os criminosos tinham assaltado uma lanchonete na BR-101 e roubado o carro do dono do estabelecimento, um Vectra.
Na fuga, eles entraram no cemitério, onde trocaram tiros com a PM. A polícia não soube informar o nome do criminoso que morreu.

Caseiro bate carro e é assassinado
Três amigos mataram um colega para não pagar a dívida do conserto de um carro. O caseiro Charles Braga de Oliveira, 20, foi morto a tiros na noite de domingo depois de bater com o carro do seu chefe, na área rural de Xuri, em Vila Velha.
Os irmãos Marcelo e Renato Cardoso, e Mateus do Patrocínio Matos também estavam no carro e mataram a vítima para não pagar os custos do conserto.

Postos da Serra terão segurança
Os postos municipais de saúde da Serra vão contar com segurança particular a partir desta semana. O posto de Vila Nova de Colares, que ontem não funcionou, terá um vigilante a partir de amanhã, das 6 às 17 horas.
A secretária municipal da Saúde, Rosalie de Resende Có, disse que no próximo mês as 34 unidades do município terão segurança durante todo o dia.

Polícia descobre desmanche
Uma operação realizada por policiais civis, na manhã de ontem, resultou na prisão de Fernando José Vial, 47. Ele era proprietário de um ferro-velho (foto) em São Torquato, Vila Velha, onde foram encontrados cinco veículos desmontados – um deles havia sido roubado.
O comerciante foi preso em flagrante por receptação de peças e veículos roubados. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

