Três reforços no Canindé
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Sonhando em retornar à elite do futebol brasileiro na próxima temporada, a Portuguesa continua atrás de reforços para a disputa da Segundona, onde ocupa a terceira posição, com 17 pontos.  
A diretoria deve confirmar hoje mais três reforços para o técnico Giba: o meia Xuxa, do Mirassol; o meia-atacante Johnson, do Juventus; e o atacante Mendes, ex-Mogi Mirim; e que foi dispensado pelo Guarani.
Dos três jogadores, Mendes já participou da Segundona pelo Guarani, que o contratou após fazer bom Campeonato Paulista pelo Mogi Mirim, marcando sete gols. 
Os novos reforços devem se apresentar no Canindé, hoje cedo,  quando acontecerá um treino recreativo antes do embarque da delegação para Caxias  do Sul, no Rio Grande do Sul, onde enfrentará o lanterna Caxias, amanhã, na abertura da 11ª rodada da Segundona. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

