Bandidos “limpam” loja
<b> Oito bandidos uniformizados
levaram tudo de uma loja de
acessórios para motos e
carregaram em caminhão-baú </b>
 
Oito bandidos uniformizados saquearam a loja No Limit – de acessórios e peças para motocicletas – e deixaram somente as prateleiras. O crime ocorreu na noite de segunda-feira, na avenida Marechal Campos, em Vitória. Para carregar todo o material, o bando usou um caminhão-baú. 
Õ prejuízo da empresa foi de R$ 250 mil, segundo a empresa. Vizinhos viram a ação, mas não perceberam que se tratava de um roubo porque todos estavam uniformizados. Um deles era conhecido, pois já tinha trabalhado na loja e os vizinhos não sabiam que ele havia sido despedido há quatro meses.
Às 8h30 de ontem, o funcionário José Luiz Veira, 25 anos, chegou para trabalhar e percebeu que os cadeados que estavam nos portões tinham sido trocados e as portas arrombadas.
“De longe estava tudo certinho. As portas estavam fechadas e com cadeados nos portões, só que os cadeados eram outros e as portas estavam amassadas, como se tivessem sido forçadas”, explicou o funcionário.
Imediatamente ele ligou para o patrão, que acionou a polícia e pediu para que o funcionário não entrasse na loja e esperasse a perícia.
Ao entrar no local, José Luiz ficou chocado. Não havia nada na loja. “Foi horrível, estava tudo vazio, só tinha algumas caixas de papelão jogadas no chão e as prateleiras. Levaram absolutamente tudo”, disse o funcionário.
Ao ver policiais na loja, alguns vizinhos perguntaram o que estava acontecendo e ao saberem que a loja havia sido arrombada, eles lembraram do que tinha acontecido na noite anterior.
Oito homens uniformizados chegaram à loja por volta das 21 horas com um caminhão-baú branco. Segundo testemunhas, a pessoa que comandava a ação era um ex-funcionário da loja.
Testemunhas viram o ex-funcionário passando em frente da loja na manhã de ontem. O dono da No Limit estava muito chocado e triste com o fato e não quis conversar com a reportagem.
O caso está sendo investigado pela Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP). O ex-funcionário já foi identificado e será intimado para depor sobre o crime pelo delegado Márcio Braga. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

