Associação da PM reelege diretoria
<b>  </b>
 
A chapa 1 foi reeleita para presidir a Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar e Bombeiro Militar do Espírito Santo. O grupo recebeu o maior número de votos da história das eleições da entidade. A chapa teve 1.274 votos contra 375 do segundo colocado.
Com Carlos Roberto Caetano como presidente e Jean Ramalho Andrade como vice, a principal proposta da chapa 1 é conseguir a equiparação salarial da PM com a categoria da Polícia Civil.
Segundo o diretor jurídico da chapa, Flávio Gava de Oliveira, essa proposta já está sendo negociada com o governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

