Ajuda para desatolar carro com refém 
<b>  </b>
 
Dois bandidos pediram ajuda a moradores de um bairro na Serra para desatolar uma Kombi roubada. Ninguém percebeu que o verdadeiro dono do veículo estava amarrado e amordaçado dentro do veículo. A Kombi, placa MPC-8111, foi roubada às 13h30 de quintafeira, no bairro São Diogo, na Serra. Dois homens encomendaram um frete ao dono do veículo, identificado como Marcos Barbosa. “Eles me renderam, me amordaçaram e me cobriram com um pano. Fui colocado na parte de trás da Kombi, enquanto os bandidos circulavam por vários bairros”, disse Marcos. Num determinado momento – Marcos não soube dizer o local –, os assaltantes entraram em uma estrada de chão e o veículo acabou atolando. Os bandidos disseram ao fretista para que não se mexesse, desceram calmamente do carro e pediram ajuda a moradores da localidade para desatolar o veículo. Várias pessoas ajudaram a tirar o carro do lamaçal. Ninguém percebeu a presença de um homem amarrado dentro do carro. Mais tarde, Marcos foi retirado de seu carro e colocado em outro mais velho. Ele foi abandonado na Rodovia do Contorno, em Carapina, na Serra.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

