Motoqueiro é morto e bandido confessa crime
<b>  </b>
 
O ajudante de mecânico Emerson Martins de Oliveira, o Bonito, 23 anos, foi preso na noite de quinta-feira e confessou ter matado com 12 tiros o motoqueiro Júlio César Linhares Falcão, o Juninho Cabeção, no município da Serra. O crime ocorreu às 18h50, num terreno baldio do bairro Jardim Limoeiro. Os policiais militares da radiopatrulha 1053, da 3ª Companhia (Barcelona) do 6º Batalhão (Serra), faziam um preventivo quando ouviram os estampidos de tiro vindos do matagal. Quando foram verificar o que estava acontecendo, os soldados Hélio Ângelo de Oliveira, Elio Ribeiro e Celso Belarmino da Silva se depararam com Emerson portando uma pistola ponto 40. Emerson chegou a apontar a arma para os policiais, mas não atirou porque ela já estava sem balas. Os PMs deram voz de prisão, mas Emerson saiu correndo. Foram efetuados tiros de advertência para o alto, mas o acusado não se rendeu. Emerson correu e entrou no Linda’s Bar, que fica na rua Pedro Zangrande, para se esconder. Os policiais pediram reforços e o local foi cercado. O acusado jogou a pistola dentro do tanque na área de serviço e saiu com as mãos para cima. CONFISSÃO Outros dois suspeitos também foram detidos, mas por falta de provas foram ouvidos e liberados. Emerson foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e acabou confessando a autoria do crime em depoimento prestado ao delegado Sérgio de Almeida Mello. Emerson contou em seu depoimento que matou Juninho Cabeção por causa de uma rixa antiga que tinham desde a época em que foram detidos por uso de drogas, quando ainda eram menores. Os policiais pegaram o acusado e voltaram ao local do tiroteio. No meio do matagal encontraram Juninho Cabeção agonizando. A vítima foi socorrida e levada para o Hospital Dório Silva pela radiopatrulha 852, mas morreu no caminho. Juninho Cabeção foi alvejado com 12 tiros, todos nas costas. Emerson contou ao delegado que Juninho Cabeção chegou de moto com um amigo e ameaçou matá-lo.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

