Baleado ao voltar do passeio
<b> Bandidos cercaram um grupo de cinco amigos, anunciaram o assalto e depois feriram um comerciário com um tiro   </b><br>
 <br>
Ocomerciário W.N.B., 20 anos, foi ferido com um tiro na coxa direita durante um assalto ocorrido às 17h40 de quinta-feira no bairro Carapina, na Serra. Ele voltava de carro, acompanhado da mulher e de três amigos, de uma lagoa do bairro, quando o grupo foi rendido por três bandidos armados com revólveres. Eles tinham ido passear na lagoa. Depois de roubar R$ 60,00 em dinheiro, cartões de bancos e documentos do casal e dos amigos, os bandidos fugiram no Fiat Palio que pertence ao pai de W. Antes da fuga, um deles disparou um tiro contra o grupo, que atingiu a perna direita do comerciário. O assalto ocorreu em uma estrada de chão que dá acesso a uma lagoa conhecida como Barragem, localizada no bairro Carapina, às margens da Rodovia do Contorno. O veículo de W. foi encontrado logo após o assalto. Os bandidos fugiram sem deixar pistas. LAGOA Segundo a mulher de W., a dona-de-casa F.C.M., 18, ela, o marido e os amigos – um casal de namorados e uma vizinha – foram até a lagoa onde pretendiam fazer um churrasco. F. – ela pediu que sua família e amigos não fossem identificados porque teme represália dos assaltantes – contou que o grupo desistiu de permanecer na lagoa porque achou o local perigoso. “Voltamos mais cedo do passeio”, acrescentou. Quando voltavam de carro, eles foram abordados pelos bandidos que estavam às margens da estrada. “Meu marido teve que diminuir a velocidade do veículo porque a estrada era estreita e cheia de buracos e, quando nos aproximamos, eles sacaram as armas e nos renderam”, contou. Os assaltantes obrigaram todos a sair do veículo e a entregar tudo o que tinham. Em seguida, entraram no carro e fugiram. O bandido que estava no banco do carona apontou a arma em direção ao grupo e disparou um tiro. “Achamos que ele tinha atirado apenas para nos assustar, mas o tiro atingiu meu marido”, contou F. O comerciário, que trabalha em uma loja de escapamentos de carro na função de estoquista, foi socorrido e levado para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, por um casal de evangélicos que passou pelo local logo depois do assalto. W., por sua vez, que conversou com a reportagem na tarde de ontem enquanto aguardava ser operado, estava abalado. Disse que se lembrava apenas do bandido ter chegado já atirando.
 “Fiquei com medo de morrer” 
“Eu estava indo embora da lagoa com minha mulher e outras três pessoas quando fomos assaltados. A estrada era ruim e eu estava passando devagar para o fundo do carro não bater no chão. O cara (o bandido) já chegou atirando na minha perna, quando ainda estava no carro. Eu puxei o freio de mão, levantei o braço e disse; ‘Leva tudo, mas não faz nada com eles (a mulher e os amigos)’. Eu senti quando o tiro pegou na minha perna, mas não achei que fosse tão grave. Achei que tivesse passado de raspão. Na hora que fui sair do carro não sentia mais minha perna. Fiquei com medo de morrer. Hoje (ontem) ainda sinto muita dor”. Depoimento do comerciário W.N.B., que levou um tiro na perna durante um assalto na Serra.
 “Graças a Deus ele está vivo” 
“Agradeço a Deus por meu marido estar vivo. O tiro disparado pelos bandidos podia ter atingido um órgão vital dele. Se isso tivesse acontecido provavelmente ele não estaria mais aqui. Nós ainda estamos muito assustados e com bastante medo porque os bandidos estão com nossos documentos e podem voltar para nos ameaçar. Mas felizmente meu marido está bem. Estávamos voltando de uma lagoa e fomos abordados na estrada de chão. Quando vimos os três na estrada pensamos que eles queriam uma carona. Não imaginávamos que se tratavam assaltantes. Quando passamos de carro por eles, os três sacaram revólveres e anunciaram o assalto. Achei que o assaltante tinha atirado para nos assustar, mas o tiro acabou atingindo meu marido. Graças a Deus agora tudo passou.” Depoimento da dona-de-casa F.C.M., 18 anos, assaltada com o marido e três amigos quando voltava de uma lagoa, na Serra.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>