Guerra ameaça planos do País
<b> O governo garante que ainda pode manter as projeções, mas terá que rever juros e outras taxas se houver uma guerra longa  </b>
 
BRASÍLIA – A equipe econômica avalia que um eventual prolongamento da guerra no Iraque comprometerá a retomada do crescimento econômico do País, o que implicará expansão do PIB (Produto Interno Bruto) menor do que os 2,8% esperados pelo governo para o ano. “Se (a guerra) for por fevereiro, poderemos manter as projeções. Se for por um semestre, teremos de rodar de novo o modelo (refazer as contas”, disse o chefe da Assessoria Econômica do Ministério do Planejamento, José Carlos Miranda. “É uma lástima. Mais uma vez choques externos interrompem possibilidades de um ciclo mais virtuoso da economia”, completou. Segundo ele, ao fazer as atuais projeções macroeconômicas (PIB, inflação, taxa Selic, desemprego etc.), o governo pressupôs que, como reflexo das medidas econômicas que seriam anunciadas, o dólar cairia de forma mais intensa agora no começo do ano – o que de fato ocorreu nas duas primeiras semanas de janeiro. Isso permitiria, de acordo com Miranda, iniciar, em três ou quatro meses, cortes na taxa básica de juros, hoje em 25,5% ao ano. Com uma cotação mais baixa da moeda americana, haveria menor pressão inflacionária, o que daria mais espaço ao Banco Central para afrouxar a política monetária. Segundo o economista, os efeitos da guerra barraram essa trajetória. O dólar, depois de ter sido cotado abaixo de R$ 3,30, superou no começo da semana passada a casa dos R$ 3,60. Na sexta, encerrou em R$ 3,515. Para enfrentar esse cenário e manter a confiança dos investidores, o governo deverá aumentar a meta de superávit primário (economia de receitas para pagamento de juros) nos próximos dias. “Ou aumenta o superávit ou aumentam os juros para manter alguns canais de financiamento abertos”, disse Miranda. Choques de oferta Ele diz que a economia começa a enfrentar dois choques de oferta, que poderão ser debelados com mais ou menos facilidade dependendo de quanto tempo durar o conflito.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

