Assassinado com dois tiros 
<b>  </b>
 
O desempregado Marcos Vieira Freitas, 25 anos, foi assassinado com um tiro no rosto e outro na nuca, dentro de sua casa, na rua Lindolfo de Sousa, no bairro Campinho da Serra I, Serra, na tarde de quarta-feira. Marcos estava deitado num colchão na sala de sua casa, quando o assassino bateu na porta e ele se levantou para atender. Ele voltou para o colchão e logo depois levou os tiros. Na hora do crime, a mulher de Marcos, L., 19, estava na cozinha da casa e saiu correndo ao ouvir os tiros. Ela saiu pela porta dos fundos e ao retornar encontrou o marido morto. Ela disse à polícia que ouviu o marido conversando com alguém antes dos tiros e por isso acredita que o assassino seja alguém conhecido. No entanto, ela não informou à polícia sobre nenhum suspeito. Moradores da região disseram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que Marcos era envolvido com bandidos do bairro e, na casa dele, os policiais encontraram um cigarro de maconha e uma lista de nomes de pessoas com dívidas de drogas. Os investigadores, chefiados pelo delegado Sérgio de Almeida Mello, da DHPP, acreditam que a causa do crime seja o envolvimento de Marcos com o tráfico de drogas na região. A polícia ainda não prendeu nenhum suspeito do crime.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

