Dois fetos são encontrados enterrados
<b>  </b>
 
A Polícia Militar encontrou dois fetos do sexo masculino na noite de ontem, às 18h30, enterrados no quintal de uma casa, na rua Sabará, no bairro Nova Carapina, na Serra.
Os policiais pediram apoio à perícia da Polícia Civil para recolher os fetos. Uma radiopatrulha da Delegacia de Crimes Contra a Vida também esteve no local e deteve uma mulher de 31 anos, apontada como suspeita de envolvimento com o caso. A polícia vai apurar se na casa eram realizados abortos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

