Bloco cai de carreta 
<b>  </b>
 
Os moradores do bairro Nova América, em Vila Velha, levaram um susto ontem no final da tarde de ontem. Uma carreta que passava pela rua Valério Coser, carregando dois blocos de granito, quebrou fazendo com uma das pedras caísse em cima do muro da Creche Centro Educacional. De acordo com o proprietário da creche, Reinaldo Maçal de Moura, a sorte foi que, por causa das férias escolares, não havia nenhuma criança no momento do acidente. “Graças a Deus não aconteceu nada sério, mas quero saber quem vai dar conta do meu prejuízo”, frisou Moura. O motorista do caminhão, que preferiu não se identificar, disse que a carreta apresentou um problema mecânico, fazendo com a pedra se desequilibrasse e caísse do veículo. “Há dois anos trabalho com carreta e nunca passei por isso”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

