Baleado ao sair de baile funk 
<b>  </b>
 
O adolescente M.S.R.J., 17 anos, foi ferido com um tiro na boca quando saía de um baile funk no clube Rio Branco, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. A tentativa de homicídio aconteceu às 3h30 de ontem. Na hora em que o menor foi alvejado, segundo apuraram os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), havia muitas pessoas do lado de fora do clube. Ao ouvir os tiros as pessoas começaram a correr para não serem atingidas por balas perdidas. Houve tumulto e correria pelas ruas do bairro. A Polícia Militar foi acionada e chegou rápido ao local. No entanto, o autor dos disparos não foi identificado. M.S. foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas, no Forte São João, e passa bem. Depois de checar no sistema da Polícia Interestadual de Busca e Captura (Polinter), os militares descobriram que contra o menor havia um mandado de prisão por tráfico de drogas.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

