Secretário diz que Estado pode sediar refinaria
<b>  </b>
 
  O Espírito Santo tem todas as condições técnicas e logísticas para sediar uma refinaria de petróleo. Essa é a opinião do secretário de Estado do Desenvolvimento, de Infra- estrutura e dos Transportes, Silvio Roberto Ramos. Segundo ele, isso ocorre em função da infra-estrutura de logística e dos portos que já estão em funcionamento. Para Ramos, o governo federal deverá investir ainda este ano em refinarias, já que o prazo para construção é de cinco anos. “O Brasil necessita de, pelo menos, duas refinarias para não ficar no sufoco”, disse o secretário. Na última sexta-feira, o engenheiro da Petrobras, Elie Abadie, esteve em Vitória e confirmou o potencial do Espírito Santo. O engenheiro participou do primeiro ciclo de palestras sobre os “Aspectos Técnicos da Implantação de uma Refinaria no Espírito Santo”. Ramos disse que o evento serve para nivelar as informações sobre o assunto. Mais de 100 pessoas marcaram presença no evento, que reuniu profissionais e representantes de entidades de diversos setores da economia, como Findes, Sebrae e Cedmec. Alguns dos temas abordados pelo engenheiro Elie Abadie foram: introdução ao refino de petróleo, visão mundial do refino, o refino no Brasil, conceituação básica dos processos de refino e parâmetros relacionados com a localização de refinaria. OFERTA Abadie, que tem se aprofundado no estudo sobre refino, aponta para o estrangulamento na oferta de derivados de petróleo, a partir de 2007, se não houver decisão imediata de ampliação do parque de refino no mundo. Isto, segundo ele, vale também para o Brasil. O engenheiro defende a implantação de duas refinarias no País, sendo que uma poderia ser instalada no Espírito Santo, que apresenta todas as condições técnicas e de logística para a implantação do projeto. O ciclo de debates e palestras prossegue neste mês com diferenciados assuntos na área de petróleo. Na sexta-feira, o tema em discussão será “Aspectos ambientais do refino de petróleo”; e no dia 14, “Aspectos logísticos relacionados com a localização de uma refinaria”   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

