Bandido é baleado em assalto
<b>  </b>
 
Três bandidos armados trocaram tiros com um policial militar a paisana na tarde de ontem no bairro Santana, em Cariacica, depois de assaltarem um ferro-velho e roubarem mais de R$ 1 mil. Um dos acusados – Moisés Antônio de Souza Júnior, 23 anos – levou um tiro na região lombar e está no centro cirúrgico do Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece sob escolta da PM.
Os outros dois bandidos conseguiram fugir, mas a polícia apreendeu o revólver calibre 38 que Moisés usou no assalto e recuperou toda a quantia roubada – R$ 165,00 em dinheiro e R$ 1,5 mil em cheques.
O assalto aconteceu às 14 horas. O ferro-velho fica na rodovia José Sette. Seis pessoas ficaram reféns e o dono do estabelecimento teve que entregar o dinheiro.
Segundo o soldado Lecondat, da 4ª Companhia (Santana) do 7º Batalhão, o policial a paisana atua no mesmo batalhão e estava passando na rodovia quando percebeu uma movimentação estranha no ferro-velho. Ele chegou a dar voz de prisão aos bandidos, mas Moisés revidou e começou a troca de tiros.
Pelo menos quatro disparos foram feitos e o PM não foi atingido. Com Moisés foi apreendido maconha e um cachimbo para fumar crack. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

