Grampo em telefones] de ministros do TSE 
<b> O presidente do  Tribunal Superior 
Eleitoral e ministro do STF, Marco 
Aurélio de Mello, foi um dos vigiados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Palácio do Planalto negou hoje, por meio de nota à imprensa, que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tenha manifestado a empresários vontade de fechar o Congresso. 
“É falso que o Presidente tenha, em qualquer momento, feito afirmação que pudesse ser entendida como uma ameaça ou hipótese de restrição ao livre, pleno e soberano funcionamento do Congresso Nacional”, diz a nota, assinada pelo porta-voz André Singer. 
O jornalista Elio Gaspari publicou, na Folha de S. Paulo, informação de que Lula teria dito a empresários: “Não acorde o demônio que tem em mim, porque a vontade que dá é de fechar esse Congresso e fazer o que é preciso”. 


Analogia
Do vice na chapa de Serra ao governo de São Paulo, Alberto Goldman, sobre o envolvimento de petistas na compra do dossiê com acusações contra tucanos. “É o Rio-Centro do PT. A bomba explodiu no colo do partido.”



Onde há fumaça...
Dez entre 10 petistas dizem lamentar o envolvimento de membros da sigla na compra do dossiê para, depois, ressaltar que a acusação contra Serra no caso dos sanguessugas não pode passar em branco.


Time
Aliados e adversários apontam José Guimarães, irmão de Genoino e ex-chefe do homem-cueca, como provável petista mais votado no Ceará. José Airton Cirillo, alvo no escândalo dos sanguessugas, terá mais dificuldades.


Após o sinal II
No recado, a representante da prefeitura pede retorno de Vedoin para combinarem “a contrapartida de R$ 28 mil, que o prefeito quer negociar”. E solicita R$ 2 mil para membros da comissão de licitação.


Após o sinal 
No inquérito dos sanguessugas há registro de um recado, deixado por representante da prefeitura de Januária (MG) no celular de Luiz Antonio Vedoin, dono da Planam, falando abertamente em propina.



Torcida
Um dos maiores incentivadores da saída de Aécio Neves do PSDB é o prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel. O petista acredita que, assim, seria o candidato do governador na sucessão em Minas Gerais.


Saindo da gaveta
PV e PPS têm pronto documento com as linhas gerais de uma proposta de fusão das duas legendas caso não cumpram a cláusula de barreira. O PSDB sonha em ter os partidos em sua órbita de influência.


Panela mineira
É consenso entre tucanos mineiros que Pimentel é “a maior liderança hoje para suceder o Aécio”. “Jeitoso” e “habilidoso” são alguns dos elogios reservados pelo PSDB ao petista.


Namoro
O PT catarinense já admite a possibilidade de apoiar oficialmente o ex-governador Espiridião Amin (PP) num eventual segundo turno. Amin e prefeitos aliados têm prestigiado atos de campanha de Lula no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>