Dois postos roubados de madrugada
<b>  </b>
 
Dois postos de combustível foram assaltados na madrugada de ontem, na Grande Vitória. Em Marilândia, Vila Velha, dois homens armados levaram R$ 170,00 do posto Nova Conquista e não foram presos.
Já em Dom Bosco, Vitória, o posto São Cristóvão foi assaltado por três homens armados, que roubaram um aparelho celular e uma quantia não revelada em dinheiro. Fugiram em um Fiat Uno, segundo a Polícia Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

