Presos são transferidos de cadeia
<b>  </b>
 
Os dois detentos que estavam escondidos dentro da Casa de Custódia de Viana foram transferidos de presídio. A informação é da assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
O objetivo da transferência é preservar a vida dos presos, que afirmam que se esconderam dentro de covas rasas e buracos no teto da unidade porque estariam com medo de morrer. 
Por medida de segurança, a Sejus não divulga o nome dos detentos nem para que local eles foram levados, mas afirma que se trata de suspeitos de mandantes dos ataques a ônibus. Uma sindicância vai apurar o sumiço deles dentro do sistema prisional.
Durante o período em que estiveram sumidos, a polícia realizou várias revistas no presídio, mas sem sucesso. Na manhã do último sábado, eles saíram do esconderijo e se apresentaram à diretoria da Casa de Custódia. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

