NOTAS
<b>  </b>
 
Leilão de gado leiteiro em Colatina
Os principais criadores de gado da região Norte do Estado vão se reunir em Colatina no próximo sábado, dia 27, na 3ª edição do Leilão Elite do Leite. O evento será na praça Sol Poente, a partir das 17 horas.
Segundo os organizadores, o evento deve movimentar R$ 250 mil em negócios. Serão comercializadas 120 vacas e novilhas da raça girolanda.

Informática de graça em Linhares
A partir de segunda-feira, estarão abertas em Linhares inscrições para o curso de Informática Básico, que será gratuito e destinado aos alunos maiores de 14 anos que estudam no município.
As inscrições podem ser feitas no Centro Regional de Ensino Aberto e à Distância (Cread), no bairro Colina e vão até o próximo dia 31. As aulas começam dia 5 de junho. São 80 vagas.

Laion agita Alfredo Chaves
A XII Festa do Clube do Cavalo movimenta Alfredo Chaves neste final de semana. O evento acontece no parque de exposições da cidade.
Hoje a programação começa às 15 horas, com gincana hípica. À noite, a partir das 22h a banda Prateados se apresenta com muito forró para espantar o frio. Em seguida, a banda os Santaréns encerra a noite. Amanhã, tem Laion, às 18 horas.

Mais prazo para Festival de Alegre
Interessados em participar do 23º Festival de Alegre têm até a próxima quinta-feira para se inscrever. O prazo terminaria ontem, mas foi prorrogado. O evento acontece entre 14 e 17 de junho.
Os formulários estão disponíveis no site www.festivaldealegre.com.br, com o regulamento e informações sobre o evento.

Técnicos de turismo em Caparaó
Técnicos do Sebrae e da Secretaria de Estado do Desenvolvimento do Turismo (Sedetur) desembarcaram ontem em Caparaó onde ficam até amanhã, analisando a estrutrura turística local.
Eles estão percorrendo Iúna, Alegre, Dores do Rio Preto, Ibitirama e Divino de São Lourenço, elaborando um questionário técnico sobre a qualidade turística da região. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

