Ex-paquitas e Kid Vinil na Festa do Cafona
<b>  </b>
 
COLATINA – Ex-paquitas da Xuxa, Kid Vinil, Afonso Nigro (do antigo grupo Dominó) e a banda The Fevers serão algumas das atrações da próxima edição da Festa do Cafona, tradicional evento realizado em Colatina. O agito está marcado para os dias 11 e 12 de maio do ano que vem.   
Um dos organizadores, Délio Casteluber, divulgou também que haverá ainda show da banda Eclipse de outros grupos musicais. Outras atrações serão definidas até o final deste ano. 
A Festa do Cafona vai completar 20 anos em 2007. Milhares de pessoas de Colatina, outros municípios capixabas e de fora do Estado participam do evento. O baile fez com que a cidade entrasse no circuito estadual e nacional de eventos de destaque. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

