Pecuarista é levado na Praia da Costa
<b>  </b>
 
Dois homens armados seqüestraram um pecuarista de 48 anos, na noite da última terça-feira, na Praia da Costa, em Vila Velha. A dupla invadiu a caminhonete Toyota Hilux preta e rendeu a vítima, que foi abandonada na Rodovia do Contorno, em Cariacica.
Além da caminhonete, os bandidos roubaram cartões de crédito, talões de cheques e documentos pessoais. A Polícia Militar foi acionada, mas não conseguiu prender os bandidos.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social, por volta das 21 horas, o pecuarista estacionava seu carro perto de um shopping quando foi abordado por dois bandidos armados.
Ele foi levado e deixado na Rodovia do Sol meia hora depois de ser abordado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

