Israel troca 400 presos por um civil 
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Israel está disposto a libertar mais de 400 presos, em maioria palestinos, em troca de um civil israelense e os corpos de três de seus soldados seqüestrados pelo Hezbollah em outubro de 2000. O primeiro-ministro israelense, Ariel Sharon, informou ontem que seu governo havia chegado a um acordo sobre um intercâmbio de prisioneiros com o movimento xiita libanês Hezbollah, segundo a rádio pública. Sharon confirmou que o acordo de intercâmbio com o Hezbollah foi concluído graças a uma mediação alemã. O premier qualificou de “justa e moral” a decisão governamental, apesar de ter admitido que esta havia sido “difícil de tomar”. Sharon explicou que “se instaurou um mecanismo para descobrir mais detalhes sobre a sorte de Ron Arad”, piloto de avião israelense preso no sul do Líbano em 1986. Segundo este acordo, o Hezbollah deve entregar às autoridades israelenses o empresário Elhanan Tanenbaum, capturado em outubro de 2000, e três soldados presumidos mortos: Avi Avitan, Benyamin Avraham e Omar Sawaid, também seqüestrados em outubro de 2000. Em troca, Israel se comprometeu a libertar 400 presos palestinos, 23 libaneses, cinco sírios, três sudaneses, um líbio e um alemão, Steven Smirek.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

