Para morrer de rir
<b>  </b>
 
Nunca se viu os limõezinhos da Pepsi tão engraçados! A última novidade divulgada pelo site da empresa de refrigerantes (www.pepsi.com.br) é que os personagens principais das propagandas, os limões, agora teriam se tornado emoctions do Messenger. 
Na última semana, o site também passou a divulgar ringtones super-engraçados para celular. E o melhor: eles são gratuitos!!! São três opções de toques, cuidadosamente explicados para que o internauta tenha sucesso na hora de fazer o download.
E, para finalizar as novidades, o site também está disponibilizando as primeiras imagens do próximo comercial da Pepsi que irá ser veiculado na TV. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

