Havel deixa presidência da Tcheca
<b>  </b>
 
PRAGA – Vaclav Havel, o dramaturgo dissidente que liderou a revolução que derrubou pacificamente o comunismo na antiga Checoslováquia há mais de 13 anos, terminou ontem seu mandato como presidente da República Tcheca. O cargo que ele deixa permanece vago depois de duas tentativas malsucedidas do Parlamento checo para eleger seu sucessor. Os poderes do presidente – em grande parte um cargo cerimonial – serão compartilhados pelo primeiro-ministro e o líder da câmara baixa do Parlamento, até que possa ser encontrado um sucessor. O fracasso do Parlamento em eleger um presidente reflete as dificuldades que os deputados têm para escolher um sucessor para Havel, uma figura legendária que liderou a antiga Checoslováquia na transição do comunismo para a democracia e a economia de livre mercado. Ele foi eleito presidente da Checoslováquia em dezembro de 1989 depois da queda do comunismo. A Constituição não permite que ele exerça o mandato pela terceira vez. Havel entregou o cargo para o primeiro-ministro, Vladimir Spidla, e o líder do Parlamento, Lubomir Zaoralek.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

