Dona de floricultura é jogada no chão
<b>  </b>
 
Uma comerciante de 33 anos foi jogada no chão durante um roubo ocorrido às 9 horas de ontem em Novo Horizonte, na Serra. Dois criminosos empurraram a mulher, que é dona de uma floricultura, quando ela parou o veículo para atender uma ligação em seu celular. Os bandidos roubaram mais de R$ 3 mil. 
O crime aconteceu logo que ela estacionou a moto Suzuki Yes 125 vermelha no acostamento de uma rua porque a irmã, que está doente, estava ligando. Os criminosos a cercaram e apontaram um revólver para a cabeça dela. A comerciante foi empurrada e obrigada a carteira com R$ 3 mil em cheques e R$ 300,00 em dinheiro. O celular também foi levado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

