Motoqueiros roubam Hilux em semáforo
<b>  </b>
 
Dois motoqueiros renderam uma comerciante, de 28 anos, quando ela parou em um semáforo na avenida Alexandre Buaiz, na Vila Rubim, em Vitória. Os criminosos roubaram a caminhonete Hilux da vítima, por volta das 20 horas de quarta-feira.
Dois homens em uma moto renderam a mulher com uma arma apontada para a sua cabeça e mandaram que ela descesse do veículo. O carona da moto assumiu a direção da Hilux e fugiu. A comerciante chamou a Polícia Militar de um telefone público.
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) anunciou, no início desta semana, a liberação de 28 semáforos da Grande Vitória das 23 horas às 5 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

