Bomba mata oito em jogo de basquete 
<b>  </b>
 
MANILA – Pelo menos 8 pessoas morreram e outras 43 ficaram feridas ontem na explosão de uma bomba em frente a um ginásio esportivo da cidade filipina de Parang, a 830 quilômetros ao Sul de Manila. Entre os feridos estão o prefeito local, Vivencio Bataga, e autoridades da cidade. Segundo a polícia, a bomba estava em uma motocicleta estacionada na frente do ginásio, onde acontecia uma concorrida disputa de basquete, mas a explosão atingiu muitos que já haviam entrado para ver a partida. Isso porque o ginásio é aberto nas laterais, embora seja coberto.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

