Nenhuma moto seguia carro de magistrado
<b>  </b>
A tribuna 
A namorada do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, Letícia Rangel Serrão, disse à polícia que não havia nenhuma moto perseguindo o carro do magistrado quando ele saiu de casa, na Praia da Costa, em Vila Velha, na manhã do dia do crime.
Ela contou que dormiu na casa do magistrado de domingo para segunda-feira do dia 24 de março de 2003 e que saíram da garagem do prédio dele por volta de 7h50. Letícia estava no seu carro, um Corolla preto, e Alexandre no dele, uma caminhonete branca.
A namorada do juiz disse que eles saíram praticamente juntos da garagem, sendo ela na frente, e que Alexandre Martins a seguiu por alguns metros.
Quando ela foi em direção à Terceira Ponte, o magistrado foi em sentido oposto, ou seja, para a academia Belle Forme, em Itapoã.
Menos de uma hora depois, Letícia Serrão disse que recebeu um telefonema do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da 5ª Vara de Execuções Penais de Vitória, quando ela já estava no escritório de seu pai,  em Vitória, falando sobre a morte de Alexandre. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

