Autos
<b>  </b>
 
O Yahoo! incrementou seu canal para o mercado de automóveis. A partir desta semana, os internautas que acessarem o endereço  encontrarão um espaço totalmente remodelado e uma série de novidades vindas por meio da nova parceria para conteúdo, fechada com o site.
Entre os destaques estão as funcionalidades de pesquisa de carros novos e o raio-X de veículos usados, a partir de 1995.
Além das últimas notícias do setor, será possível acompanhar os lançamentos mundiais e nacionais, acompanhar testes comparativos e avaliações técnicas das principais marcas e ficar por dentro dos principais eventos de automobilismo. Haverá ainda seções especialmente dedicadas a motorsports, tuning e carros antigos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

