Adolescente é baleado em Linhares 
<b>  </b>
 
Duas tentativas de homicídio foram registradas pela Polícia Militar no interior do Estado entre a noite de sexta-feira e a madrugada de sábado. Às 21h40, um adolescente de 16 anos foi baleado na rua Ouro Pedro, no bairro Interlagos, em Linhares. Ele recebeu dois tiros, um na perna e outro nas costas, segundo a Polícia Militar. Ele foi encaminhado ao Hospital Rio Doce e está fora de perigo. Não há pistas sobre quem atirou, mas o adolescente o descreveu como um homem negro, alto e gordo. Em João Neiva, na região conhecida como Mata Quatro, dois homens esfaquearam o desempregado Gustavo Carvalho da Silva, o Gugu, 18, às 4h30 de ontem. Às 9h30 da manhã, a Polícia Militar de Ibiraçu prendeu na zona rural da cidade o ajudante de serviços gerais Luciano Pereira, 24, e o vaqueiro Luiz Souza Barbosa, o Ceguinho, 23. Ceguinho teria confessado o crime. Segundo a PM, eles se desentenderam e Gustavo teria dado uma paulada em Ceguinho durante uma briga. As facadas tinham o objetivo de revidar o golpe. Segundo a PM de Ibiraçu, Gustavo foi levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde recebeu os primeiros socorros. Como já está fora de perigo, ele foi transferido para o Hospital de João Neiva. A PM não soube informar quantas facadas ele recebeu nem onde foram os golpes. A Polícia conseguiu prender Ceguinho e Luciano através de uma denúncia anônima. Eles foram encaminhados para a Delegacia de Aracruz onde devem ficar presos.  

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

