Tucanos bicam Lula durante convenção
<b> O Presidente foi criticado
por lideranças do PSDB no
encontro que oficializou o nome de
Alckmin para disputar o Planalto </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Os militantes do PSDB oficializaram ontem, em Belo Horizonte, o nome de Geraldo Alckmin como candidato do partido à Presidência da República. Seu nome foi aprovado por unanimidade na convenção nacional do partido. 
Durante o evento, caciques tucanos aproveitaram para criticar o governo Lula. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso disse que Lula causou a maior “desilusão” que já teve. 
“Ele (Lula) lutou contra a ditadura. No entanto, ao chegar à Presidência, incorreu em vários itens da lei de responsabilidade, ao deixar as teias da corrupção atuarem ao lado de sua sala no Planalto. Jamais tive desilusão maior’’, disse. 
Para o ex-presidente, Lula passou a ser simplesmente “fanfarrão, porque fala, fala, fala e não diz nada. Não diz nada que toque realmente a verdade”.
O líder do partido no Senado, Arthur Virgílio (AM), disse que o País não terá estabilidade caso Lula seja reeleito. “Não teremos estabilidade no próximo quadriênio caso esse homem seja reeleito”, disse. 
Para o líder tucano na Câmara, deputado Jutahy Junior (BA), o governo Lula desorganizou as conquistas do governo FHC. 
“Lula desorganizou o excelente trabalho que Fernando Henrique fez em oito anos de governo.” O pré-candidato do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra, também esteve presente na convenção.
“Vamos sempre basear nossos governos no projeto desenvolvimentista de Juscelino Kubischek, no compromisso e na persistência de Tancredo Neves na luta pelas Diretas Já, na firmeza de Mário Covas e na capacidade de Fernando Henrique de reorganizar a economia”, afirmou. 

PROGRAMA
Alckmin lançou ontem o seu programa de governo. “Não temos medo de sonhar um país mais condizente com nossos valores. Mas entendemos que sonhar apenas não basta, é preciso dar os passos concretos para aproximar a realidade do sonho.” 
O crescimento econômico, a redução dos impostos, o aumento dos investimentos e a redução das desigualdades sociais estão entre os principais pontos da proposta. Durante a convenção, o nome do governador de Minas, Aécio Neves, foi confirmado como candidato à reeleição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>