Bandido rende taxista e acaba preso por PM
<b>  </b>
 
Após render um taxista de 44 anos perto da Rodoviária de Vitória, na madrugada de ontem, e roubar o táxi Santana branco, o ajudante de pedreiro Daniel Borges da Cunha, 18, foi preso pela Polícia Militar no bairro São Pedro, ainda na capital.
Segundo o taxista, que pediu para não ter o nome divulgado, ele estava retornando de uma corrida que havia feito para a Glória, em Vila Velha, e quando desceu a Segunda Ponte parou perto da rodoviária para fazer a contagem do dinheiro recebido.
Nesse momento, por volta de 1h15 de ontem, o acusado do assalto se aproximou e pediu para ser levado até o bairro Universitário, em Vitória. “Eu tinha acabado de contar o dinheiro e guardado a quantia no bolso. Já ia ligando o táxi quando ele me abordou pedindo a corrida”, detalhou a vítima.
Durante o percurso, Daniel ficou calado. No entanto, quando chegou próximo ao bairro solicitado, o acusado pediu que o taxista seguisse mais à frente, pois não queria descer naquele local.
O motorista do Santana foi obrigado a seguir com o táxi em marcha a ré pelo morro e, depois de 100 metros da entrada da Fonte Grande, Daniel exigiu que ele parasse e descesse.
Sob ameaça, o taxista foi obrigado a andar de costas para o veículo e, enquanto caminhava, ouviu dois tiros e o bandido indo embora com o carro. Ele não sabe dizer para qual sentido foram feitos os disparos.
“Assim que desci do Santana ouvi os tiros. Desci correndo e fui até um orelhão ligar para a polícia”, relembrou o taxista.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar chegou ao bairro cerca de 10 minutos após o seqüestro-relâmpago. Um cerco foi montado com outras radiopatrulhas e, com a placa e o modelo do carro roubado, os policiais localizaram Daniel a três quilômetros de distância do local, já em São Pedro. O acusado não reagiu à abordagem.s 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

