ANP define áreas para novo diretor 
<b>  </b>
 
RIO – A Agência Nacional do Petróleo (ANP) deverá decidir até o fim desta semana que área será comandada pelo novo diretor, Haroldo Lima. A informação foi dada pelo diretorgeral da agência, embaixador Sebastião do Rego Barros. Atualmente, estão vagas quatro áreas: exploração, produção e participação governamental; transporte e refino; distribuição e revenda; e fiscalização e controle de qualidade. “Vamos nos sentar, dividir essas áreas por três e delegar mais poderes aos superintendentes”, disse Rego Barros.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

