Relatório
<b>  </b>
 
Em 1996, duas mortes mexeram com todo o País e principalmente com o nosso Governo. 
Até hoje não se sabe se a morte de PC Farias e sua namorada Suzana Marcolino foi crime passional ou “queima de arquivo”. 
O repórter Lucas Figueiredo passou quatro anos pesquisando no Brasil e no exterior sobre o ocorrido para montar um completo relatório sobre o Esquema PC e a ligação do empresário com a máfia italiana. 
Várias dessas informações apuradas pelo jornalista estão no endereço www.terra.com.br/noticias/especial/pc/capa.htm, com reportagens sobre a  presidência de Fernando Collor e toda a máfia do desvio de dinheiro dos cofres públicos.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

