Exposição inédita
<b>  </b>
 
Imagens inéditas reunidas em uma exposição virtual resgatam o desafio e a história da construção do Plano Piloto e das obras de terraplenagem das estradas de acesso à capital federal. A mostra, organizada pelo Centro de Documentação e Memória Camargo Corrêa, pode ser acessada no site www.camargocorrea.
com.br.
O endereço traz imagens inéditas do presidente Juscelino Kubitschek feitas durante as obras realizadas pela construtora, que foi responsável por parte da abertura, terraplenagem e pavimentação de ruas e avenidas do Plano Piloto. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

