Morte em batida em Aracruz
<b>  </b>
 
O servidor público Cristiano Carlesso, 28 anos, morreu na madrugada de ontem durante um acidente na localidade de Guaraná, em Aracruz, região Norte do Estado.
O acidente aconteceu às 3 horas, quando Cristiano tombou com a moto na pista. Ele chegou a ser socorrido e encaminhado ao Hospital São Camilo, mas não resistiu aos ferimentos e morreu logo depois de dar entrada.
Cristiano trabalhava na Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran) de Aracruz, era casado e deixou uma filha de 20 dias. Ele morava com a família no mesmo município onde morreu.
“Era uma pessoa muito especial e que vai fazer muita falta. É uma tristeza para toda família”, lamentou o irmão do servidor público, André Carlesso, 30 anos. O corpo de Cristiano foi liberado do Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, na manhã de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

