Parreira e os engenheiros sociais
<b> “Vem a primeira eleição com 
cláusula de barreira, norma 
que tira de partidos nanicos regalias” </b>
clovis Rossi 
A gente observa as convenções partidárias e dá aquela vontade de escrever sobre cavalheirismo, espírito esportivo e as machadadas de Portugal 1 x 0 Holanda. Mas então, os partidos. Vem a primeira eleição com cláusula de barreira, norma que tira de partidos nanicos regalias parlamentares e dinheiro. 
Deputados dos nanicos tendem a migrar para o PMDB e para o partido que ganhar a eleição. Há o risco de ser criado um oligopólio do aluguel político, o PMDB. Ou melhor, um partido por quilo ou “self service”: o governo de turno paga o quanto come do trivial variado, não precisa ir a vários mercados para alugar deputados. 
Acreditar em fim de nanicos de aluguel por causa da cláusula de barreira é tão tolo como acreditar que o PFL seja um partido coeso (no início da gestão Lula, parte dos pefelês migrou, e a metade restante votava com o governo, a depender do prêmio oferecido). 
Ou tão tolo como crer que, sendo um “partido forte”, o PT era boa coisa. Tais fatos deveriam ser uma lição para certos politólogos e fãs de reformas políticas. 
Isto é, gente que acredita em fidelidade partidária, que partido no Brasil é um conceito semelhante a partido nos EUA ou na Europa, gente para quem “não há democracia sem partidos fortes” (quando os partidos se desmilingüem por toda parte) e outras inanidades ideológicas. 
Quanta tolice especializada, quanta falta de bom senso. Como a de economistas que emperram o país por causa de décimos imponderáveis de inflação. Como a dos emergentes engenheiros sociais (economistas, cientistas sociais) que se maravilham com esmolas e repetem que não há mais alternativa a não ser dar educação e esperar, daqui a 30 anos, talvez, um país menos cruel.
Como é melhor discutir com Parreira do que com essa gente, este jornalista verá o resto da Copa em férias. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

