Advogado e farmacêutica são rendidos
<b>  </b>
 
Um advogado de 29 anos e sua namorada, uma farmacêutica de 23, foram seqüestrados por dois homens armados com revólveres calibre 38, no Bairro de Lourdes, em Vitória.
Os dois foram rendidos às 21 horas de quinta-feira quando estavam dentro do carro, um Celta branco, na rua Raimundo Vieira do Espírito Santo. O casalfoi abandonado às margens da BR-101, em Viana. Os criminosos fugiram no veículo, que era da farmacêutica.
O advogado e a namorada conversavam dentro do carro quando foram surpreendidos por dois homens negros, que aparentavam ter cerca de 25 anos. 
Os criminosos mandaram que as vítimas passassem para o banco de trás e um dos ladrões assumiu a direção do veículo. 
Durante o percurso até a BR-101, os assaltantes perguntavam se o advogado era policial e se ele estava armado. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

