Desvio milionário de combustível
<b>  </b>
 
O maior esquema de roubo de combustível do Estado foi descoberto pela Polícia Civil na noite de sexta-feira e três pessoas foram presas. Uma das vítimas dos criminosos foi a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), que teve um prejuízo de R$ 800 mil.
Um funcionário da Vale foi preso, assim como Ananias Estevão Jordão, 53 anos, e Juliano Estevão Jordão, 28, pai e filho que são donos da empresa que vendia o combustível roubado.
O empregado da CVRD seria o homem que liberava a saída do caminhão, assinando um documento dizendo que havia liberado 15 mil litros, por exemplo, mas na verdade apenas 10 ou 12 mil eram descarregados.
As investigações começaram há 20 dias, depois que um dossiê detalhando o esquema de desvio de combustível, que começava no Terminal Portuário de Vila Velha (TVV), em Capuaba, foi entregue à polícia.
Normalmente, após o combustível chegar ao TVV é levado em caminhões-tanque para os postos de combustíveis ou usado pela Vale para abastecer empilhadeiras no terminal. No entanto, no trajeto de desembarque, transporte e chegada de gasolina e diesel nos pontos de revenda, a polícia descobriu o crime.
Parte do combustível era levada para a empresa  na Serra, onde era revendida por preços abaixo do mercado. Um litro de gasolina era vendido por menos de R$ 1,60. A polícia encontrou um carro transportando 250 litros de gasolina em galões. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

