Polícia ouve testemunhas novamente 
<b>  </b>
 
O delegado Orlando de Oliveira, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que preside as investigações do duplo homicídio ocorrido na Ilha do Frade, no dia 15 do mês passado, vai ouvir novamente as principais testemunhas que depuseram sobre o caso. Orlando de Oliveira disse que quer esclarecer alguns pontos que ficaram obscuros em torno dos fatos que ocorreram no dia em que a administradora Cláudia Soneghete Donati e sua arrumadeira Mauricéia Rodrigues Donato foram assassinadas. No entanto, o delegado não quis divulgar os nomes das pessoas que serão interrogadas novamente durante a semana. O chefe da DHPP, delegado André Luís dos Reis Neves, disse que os laudos dos exames periciais feitos no veículo e na mansão, para detectar as impressões digitais dos assassinos, ainda não ficaram prontos.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

