Corpo mutilado encontrado com minério
<b>  </b>
 
Um homem não identificado foi encontrado morto na madrugada de ontem, às 4h50, em cima de uma pilha de minério de ferro no pátio G do setor da recuperadora no complexo da Companhia Vale do Rio Doce, em Jardim Camburi, Vitória. O corpo estava parcialmente mutilado, tinha a cabeça esmagada e a perna esquerda arrancada.
Segundo a perícia da Polícia Civil, que esteve no local, o homem era moreno, vestia bermuda jeans, estava sem camisa e tinha uma tatuagem de dinossauro nas costas.
As primeiras investigações apontam que ele pode ter entrado em algum vagão da empresa clandestinamente, durante o trajeto do trem de Minas Gerais para Vitória. A polícia ainda não soube informar em qual cidade o homem teria entrado em um dos vagões.
Segundo um investigador, a vítima não aparenta ser um andarilho e pode ter dormido no meio do minério, mas não acordou quando a carga começou a ser descarregada na Vale. A polícia suspeita que a camisa dele tenha desaparecido durante alguma fase do processo de recuperação de minério de ferro pelo qual o homem acabou passando.
O carregamento que trouxe o homem junto com o minério chegou à empresa entre o dia 27 e o dia 30 de julho. O corpo foi encaminhado para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória.
A Vale, através de nota encaminhada pela assessoria de imprensa, lamentou o acidente e disse que logo que o corpo foi encontrado a Segurança Patrimonial da empresa comunicou o fato à Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

