Polícia faz apreensão de caça-níqueis  
<b>  </b>
 
CAÇA-NÍQUEL – Nove máquinas caça-níqueis foram apreendidas na manhã de ontem por policiais do Departamento de Polícia Judiciária de Vila Velha em uma hora de operação em três bairros de Vila Velha. Foram vistoriados oito estabelecimentos em Jardim Asteca, Jardim Colorado e Novo México. Os proprietários dos estabelecimentos comerciais assinaram um termo circunstanciado no DPJ e vão responder o processo em liberdade.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

