Banestes de Jacupemba é assaltado  
<b>  </b>
 
Três assaltantes armados com uma pistola 380 e dois revólveres calibre 38 invadiram o posto do Banestes localizado em Jacupemba, em Aracruz, e mantiveram sete pessoas reféns durante um assalto na tarde de ontem. Segundo o soldado Fábio Loureiro, do Destacamento da Polícia Militar (DPM) de Jacupemba, os bandidos entraram no posto, que não possui porta giratória, ao meio-dia, e renderam o vigilante A.C.F., 39 anos. A arma do vigilante, um revólver calibre 38, foi roubada por um dos bandidos. Um segundo assaltante rendeu o gerente do banco, N.A.S.L., e o terceiro bandido foi até os dois caixas e roubou todo o dinheiro. Segundo a PM, o valor levado foi de aproximadamente R$ 2 mil em dinheiro. No entanto, o banco não divulgou a quantia levada pelos assaltantes. De acordo com testemunhas, os bandidos fugiram em um Gol branco de quatro portas. A polícia realizou buscas pela região, mas não conseguiu localizar os assaltantes.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

