Pedreiro executado em Santa Bárbara
<b>  </b>
 
O pedreiro Adelson Porto Nascimento, 25 anos, foi executado com um tiro na cabeça na noite de sexta-feira na rua Fio de Seda, no bairro Santa Bárbara, em Cariacica.
De acordo com a Polícia Civil, no local do crime foram encontradas duas cápsulas deflagradas de revólver calibre 38. O caso será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) de Cariacica.

Bandidos roubam
dona de barraca
A proprietária de uma barraca de cachorro-quente foi assaltada por três homens armados no bairro Grande Vitória, em Vitória, na noite de sexta-feira.
Os bandidos roubaram R$ 500,00 em dinheiro e um aparelho celular. A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região. Até a tarde de ontem ninguém havia sido preso.

Morador agredido
durante assalto
Três homens armados assaltaram uma residência em Vista da Serra I, na Serra, na noite de sexta-feira e agrediram o dono da casa com socos e coronhadas.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos fugiram a pé e roubaram uma televisão, um celular e R$ 250,00 em dinheiro. 

Protético morre em
acidente na BR-101
O protético Alcino Valani, 26 anos, morreu na noite de sexta-feira após um acidente de carro envolvendo três veículos, no quilômetro 109, da BR-101 Norte, em Sooretama, Norte do Estado.
Ele estava no Celta, placa MQJ-9485, e, ao tentar ultrapassar um caminhão, bateu na traseira deste, perdeu o controle do carro e colidiu de frente em uma Ford Ranger, que vinha no sentido contrário. 

Adolescente ferido
ao invadir sítio
Três bandidos, entre eles um menor, invadiram um sítio na zona rural de Guarapari, ontem pela manhã, e assaltaram a casa do dono da propriedade. Na fuga, um deles foi ferido e preso. Os outros dois fugiram levando duas motos e objetos.
As vítimas foram encaminhadas ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari para prestarem depoimento. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

