NOTAS
<b>  </b>
 
Ação judicial contra governo
O Ministério Público Federal no Espírito Santo apresentou Ação Civil Pública contra o governo do Estado pedindo a reparação de dano moral coletivo em decorrência “dos excessos praticados pelos agentes do Batalhão de Missões Especiais da PM” durante manifestação de estudante em 19 de julho de 2005, perto da Ufes. 
Manifestantes foram atingidos por balas de borracha e bombas de efeito moral.

Aposentado é seqüestrado
Um aposentado de 60 anos foi seqüestrado por dois homens armados com pistola quando chegava de carro em sua casa, localizada na rua Manoel Nunes Pereira, em Jardim Camburi e abandonado depois no bairro São Francisco, em Cariacica.
Os bandidos levaram a caminhonete D-20, um anel e um cordão de ouro, um relógio, um celular, documentos e cartões de crédito.
 
Roubo de armas é investigado
Apesar de nenhum bandido ter sido reconhecido por envolvimento no assalto ocorrido na Vara de Infância e Juventude de Vitória, no sábado, o superintendente de Polícia Especializada, delegado Joel Lyrio, diz que há suspeita de que integrantes da gangue podem ter recebido informações de funcionários ou informantes de onde estavam guardadas as armas (aproximadamente 40), que foram roubadas.
 
Menino rouba carro da polícia
Após tentar furtar uma bicicleta e ser detido pela polícia, um garoto de 12 anos conseguiu fugir de uma delegacia de Franca (município de São Paulo) com um veículo da Polícia Civil. Na fuga, bateu em outro carro, percorreu cerca de 25 quilômetros, cruzou a divisa São Paulo-Minas e só foi pego no município de Claraval (MG), quando furtava uma égua. 
 
Abuso de crianças em 10 estados
Trinta crianças podem ter sido violentadas por um homem que se apresentava como missionário e músico em diversas cidades. Pelo menos duas dessas vítimas foram mortas neste ano, após sofrerem abuso sexual. José Aírton Pontes, 49, é acusado de agir em dez Estados (PR, SC, SP, MG, MS, MT, RO, GO, TO e RJ). 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

