Dinheiro da Braspérola em uma semana 
<b>  </b>
 
Daqui a uma semana, os trabalhadores da extinta Braspérola já vão poder sentir o cheiro do dinheiro da dívida trabalhista que a empresa deixou ao fechar a fábrica em setembro de 2001. O maquinário da Braspérola vai a leilão na próxima sextafeira, às 14 horas, na 2ª Vara da Justiça do Trabalho, que fica no centro de Vitória. Segundo a presidente do Sindicato dos Trabalhadores na Indústria de Fiação e Tecelagem da Grande Vitória (Sinditêxtil), Lucinete Correa Nascimento, que é a fiel depositária, cinco empresas de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais estão interessados na compra dos equipamentos. “Se tudo ocorrer certo, depois do leilão haverá necessidade de mais 90 dias para o trabalhador começar a receber”, ressaltou. Os bens receberam uma avaliação de R$ 6,042 milhões e o dinheiro será destinado ao pagamento de dívidas trabalhistas que somam R$ 4,9 milhões de 900 funcionários que não receberam as rescisões dos contratos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

