Estudo descarta “discos-voadores”
<b>  </b>
 
A existência de extraterrestres foi afastada por um relatório oficial de especialistas do Ministério da Defesa da Inglaterra. 
O ministério confirmou ontem que um estudo secreto completado em 2000 não encontrou nenhuma evidência de que os chamados discos-voadores, ou objetos voadores não-identificados (ovnis), fossem algo mais do que fenômenos naturais.

Atentados matam
33 no Iraque
BAGDÁ – Uma série de carros-bomba provocou ontem a morte de 33 pessoas no Iraque e feriu mais de 70 em uma onda de violência mais sangrenta das últimas semanas.
Enquanto isso, líderes políticos avançavam para fechar acordo sobre a formação de um governo de unidade nacional.

Bin Laden manda
bilhete de morte
Um panfleto atribuído a Osama bin Laden circulou ontem entre os chefes tribais na fronteira do Paquistão e do Afeganistão, em que o líder da Al Qaeda reza pela morte do ditador paquistanês Pervez Musharraf, considerado um “escravo” de George W. Bush.
“Eu oro a Deus para que Bush, Pervez e seu Exército encontrem o destino que merecem, e dê entre os leões de Deus a chance de matar esse escravo de Bush no Paquistão”, dizia o panfleto.

Rinoceronte mata
marido de estilista
Paolo Tarabini, 67 anos, marido da estilista italiana Anna Molinari e diretor executivo da Blumarine, morreu na última sexta-feira enquanto participava de um safari no Zimbábue. 
Segundo o jornal italiano “Corrierre Della Sera”, Tarabini foi atacado por um rinoceronte. O empresário fundou em 1977 a Blumarine, uma das maiores empresas de moda italiana.

Novo imposto
para petróleo
O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, endureceu seu discurso ontem em disse que vair criar um novo imposto sobre a extração do petróleo.
Depois, afirmou que está prestes a romper com o Acordo de San José, pelo qual Venezuela e México fornecem  hidrocarbonetos em condições favoráveis à América Central e ao Caribe.  

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

