A crise continua
<b> O presidente Hugo Chávez iniciou um processo administrativo contra mais uma emissora de televisão, a Venevision, e mandou para o Congresso uma nova lei para regular os meios de comunicação. A notificação do processo foi entregue na emissora por funcionários do governo cercados por centenas de militantes dos círculos bolivarianos transportados em carros oficiais.   </b><br>
Míriam Leitão <br>
O presidente Hugo Chavez, ao fim da greve que poderia ser um momento de negociação de uma saída pacífica, decidiu escalar o conflito: fez uma manifestação comemorando o aniversário do golpe que tentou dar no país em 92, fez novas ameaças às emissoras de televisão, iniciou o processo contra a Venevision. Na economia, ele congelou os preços da cesta básica. Esta semana, ao fim do período em que o mercado cambial ficou fechado, anunciou que o câmbio será controlado para vencer “a especulação dos terroristas”. A Câmara Americana- Venezuelana de Comércio divulgou, para seus associados, um alerta de que os executivos e empregados das empresas estrangeiras no país devem seguir várias normas de segurança. Entre elas, a de se comunicar com suas embaixadas e com seus assessores jurídicos para “conseguir um mínimo de garantias pessoais e corporativas”. A Câmara de Comércio sugere que as empresas avaliem, com responsabilidade, as condições atuais “de modo a considerar a execução de planos de contingências exigidos para o redimensionamento de suas operações no país e para a proteção de seu pessoal”. Segundo a Câmara, isso foi motivado pelas denúncias que tem recebido de violências contra afiliados. Sobre as últimas medidas adotadas pelo governo, a Câmara Americana diz que o controle de câmbio pode provocar desabastecimento, inflação, desemprego e uso de critérios políticos na aprovação das remessas. Chavez tem dito que “não haverá dólares para os golpistas”. A crise entre o governo e a imprensa está se agravando. O processo administrativo contra a Venevision, que, pela lei do país, pode terminar com a cassação da concessão, foi iniciado de forma espalhafatosa. Os funcionários do Ministério da Infra-estrutura foram à emissora entregar a notificação acompanhados, na sua ida até o local, por manifestantes dos círculos bolivarianos, que a emissora disse ser “círculos violentos armados”. A empresa tem 15 dias para se defender das acusações. Ao mesmo tempo, começou ontem, com tumulto, a tramitação em regime de urgência de uma nova lei de radiodifusão, chamada Lei de Responsabilidade de Rádio e Televisão. A oposição diz que a tramitação não obedece as etapas exigidas no regimento. Jornalistas e artistas garantem que ela é um atentado à liberdade de expressão. Chavez acusa os meios de comunicação de fazerem parte da conspiração contra seu governo. O presidente da Venezuela tem dito, em seus pronunciamentos, que o grupo Cisneros, que atua em diversos setores da economia, está no comando desta conspiração. A Venevision pertence a este grupo. Apesar de a greve ter terminado, o país continua importando gasolina. O site do governo informa que, neste mês de fevereiro, está prevista a importação de mais 12 milhões de barris de combustível.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>