Assaltantes roubam motoboy
<b>  </b>
 
Um motoboy de 29 anos foi assaltado por dois homens no quilômetro 262 da BR-101 Norte quando estava parado em um sinal de trânsito às 10h50 de quarta-feira com sua moto. Os bandidos tinham acabado de assaltar um homem que estava na calçada próxima ao local quando renderam o entregador.
Segundo a vítima, um dos bandidos permaneceu com o homem assaltado na calçada – o local fica próximo a um posto de combustível – enquanto o outro seguiu em direção à moto do motoboy, uma CG 125 Titan vermelha placa MTI 8502. O bandido colocou um revólver na cintura do rapaz e nesse momento o outro homem saiu correndo em direção à moto.
Na hora que chegou no veículo, o criminoso empurrou o motoboy e o obrigou a sair da moto. Os dois bandidos fugiram levando o veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

