Rossi é o líder disparado na MotoGP
<b>  </b>
 
O italiano Valentino Rossi, da Yamaha, venceu o Grande Prêmio da França de MotoGP, disputado ontem, no circuito de Le Mans, e disparou na liderança do Mundial de Pilotos, com 95 pontos. O espanhol Sete Gibernau (Honda) foi o segundo colocado. O norte-americano Colin Edwards (Yamaha) completou o pódio na terceira posição. 
O brasileiro Alexandre Barros (Camel/Honda) não teve um bom final de semana e, após largar na 11ª colocação, abandonou a prova na 13ª volta, após sofrer uma queda. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

