Shopping diz que aguarda contato policial
<b>  </b>
 
O superintendente do Shopping Vitória, Márcio Werner, afirmou, por meio de sua assessoria, que somente ontem ficou sabendo, através da imprensa, que um comerciante de 24 anos teria sido seqüestrado por um bandido armado e teve o carro roubado no estacionamento na tarde da última quarta-feira.
Ele ressaltou que o local possui câmeras em todos os acessos, além de seguranças, e que vai aguardar contato da polícia para adotar as providências necessárias. A vítima, que registrou queixa na polícia, é de Teixeira de Freitas, na Bahia, e veio ao Estado para fazer compras. O carro que dirigia era emprestado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

