Chávez exige pedido de desculpas do Peru
<b>  </b>
 
CARACAS – A Venezuela não vai reestabelecer relações diplomáticas com o Peru até o presidente eleito, Alan García, pedir desculpas por comentários insultosos durante a campanha presidencial, afirmou ontem o presidente venezuelano, Hugo Chávez.
Venezuela e Peru retiraram seus respectivos embaixadores em maio, em uma crise diplomática gerada pelas alegações no Peru de que Chávez estaria interferindo no segundo turno das eleições do país, entre García e o candidato apoiado pelo líder venezuelano, Ollanta Humala.
“A única forma de a Venezuela reestabelecer as relações com o novo governo do Peru é que o presidente eleito ofereça as explicações necessárias e peça desculpas ao povo da Venezuela”, disse Chávez durante sua transmissão dominical.
García chamou Chávez de “sem vergonha” durante a campanha presidencial e Chávez respondeu acusando-o de “ladrão”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

