NOTAS
<b>  </b>
 
Gangue presa em baile funk
Dois homens e uma adolescente de 17 anos foram presos na madrugada de ontem com 11 papelotes de cocaína e duas buchas de maconha em um baile funk, no bairro Soteco, em Guarapari.
Valter Pinto da Silva, 33 anos, Antônio Samuel Filho, 31, e a adolescente de 17 anos, foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, onde foram autuados.

Dois feridos em Vila Velha
Duas pessoas foram feridas a tiros em Vila Velha durante a noite de sexta-feira e madrugada de ontem. Por volta das 22 horas, Jerry Gongalves, 22 anos, saía de sua residência quando foi abordado por dois homens que atiraram na coxa dele sem dizer nada. 
De madrugada, um adolescente de 16 anos, estava numa rua em Barramares, quando dois homens chegaram atirando.

Executado em festa de aniversário
Um homem foi executado quando comemorava seu aniversário em um bar localizado no bairro Santa Rita, em Vila Velha, na madrugada de ontem. 
Adelmiro Ribeiro Evangelista, o Forró, 37, foi atingido com 7 disparos de pistola calibre 380. Segundo a polícia, ele segurava um maço de cigarros e um isqueiro nas mãos quando foi executado. 

Morto com 12 tiros de chumbeira
Um homem ainda não identificado foi executado com 12 tiros de chumbeira na madrugada de ontem, no bairro Jardim Limoeiro, na Serra. 
Segundo informações da polícia, a vítima tinha estatura média, cabelos pretos curtos, usava barbicha, tinha uma tatuagem de coração nas costas e vestia bermuda amarela e tênis branco. Ele estava sem documentos e levava uma caixa de fósforo e uma vela no bolso.

Carreta mata ciclista na BR-101
Um ciclista ainda não identificado morreu atropelado na noite de ontem na BR-101 Sul, no trevo de Venda Nova do Imigrante, região serrana do Estado. O corpo dele foi levado para o Departamento Médico Legal (DML).
Ele foi atropelado pela carreta Volvo, placa CZZ-6624 (São Paulo), conduzida pelo caminhoneiro Rossy da Silva Santana, 43 anos, que não ficou ferido. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

