Vitória do homem-aranha
<b> Hélio Castroneves subiu no alambrado para comemorar a
vitória no GP de  Richmond da Indy Racing League </b>
 
RICHMOND, EUA – O homem-aranha está de volta. O piloto Hélio Castroneves venceu, na noite de sábado, o GP de Richmond, nos Estados Unidos, pela Indy Racing League (IRL), conquistando assim a primeira vitória brasileira na temporada, e a sétima de sua carreira na categoria. Na comemoração, para variar, Helinho, como se fosse o homem-aranha, subiu no alambrado para brincar com a platéia.
Mas Helinho contou com a sorte, quando faltavam nove voltas, os pilotos Darren Manning e Roger Yasukawa se tocaram e bateram no muro bem na sua frente. “Quando eu vi os dois carros se tocando, um foi para baixo e outro foi para cima. Só havia sobrado o meio.” 
Castroneves conta que foi o pior momento da corrida. “Eu só fechei os meus olhos. Mas depois que saí ileso, sabia que a vitória era minha”, contou o brasileiro.
Os organizadores precisaram de oito voltas para limpar a pista quando foi dada a relargada, só restava uma para a bandeirada final. Castroneves foi para cima e passou o escocês Dario Franchitti, recebendo a bandeirada com pouco mais de meio segundo de diferença.
Os outros dois brasileiros que disputam a IRL, Tony Kanaan e Vitor Meira, tiveram problemas na metade da prova e não completaram a corrida. Danica Patrick, única mulher na competição, chegou na 10ª colocação.
Com a vitória, Castroneves pulou para a terceira posição na classificação de pilotos, com 206 pontos. O líder é Dan Wheldon, com 292, seguido por Tony Kanaan, que tem 209. 

Classificação
1º Hélio Castroneves (BRA) Penske 
2º Dario Franchitti (ESC) Andretti-Green 
3º Patrick Carpentier (CAN) Cheever 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

