Presunção e evidência
<b> A Previdência se afigura em extensa fila
de mendigos. A saúde está sucateada </b><br>
 <br>
Com o advento do novo Código Civil, a presunção foi discernida como prova. Antes, porém, quando o réu se negava ao teste do DNA, diante da ação proposta pelo suposto filho, o juiz o condenava à paternidade sob a ótica da presunção. 
Era a jurisprudência andando à frente da lei, até que o legislador entendeu ser necessário inserir esse instituto como prova, com vistas a amparar direitos. Foi assim também com respeito à união estável, antes denominada concubinato. 
A evidência é uma certeza manifesta, podendo ser definida como complemento da presunção. A luz solar é verdadeira, mas as ondas hertzianas, que geram o som radiofônico, por serem invisíveis, podem acarretar dúvidas, embora seus efeitos sejam evidentes. 
Quando há indícios e fatos que levam a um alvo específico, como o da corrupção, em especial quando eles se avolumam em proporções gigantescas, fica difícil desdizer com argumentos o que os acontecimentos falam por si mesmos. 
O caso que está se tornando notório é o escândalo que envolve o Partido dos Trabalhadores. Por mais homogênea que seja a ilustre figura de Tarso Genro, ou a idoneidade do senador Eduardo Suplicy, na tentativa de salvar o partido, fica difícil encontrar respostas diante das evidências que a todo dia se avolumam. 
Diante do enorme acervo de documentos que surgem nas CPMIs e dos fatos que levaram à milionária arrecadação do PT, assim como o pronunciamento do presidente Lula em Paris, afirmando que o partido seguiu o modelo praticado nos governos anteriores, geram a presunção clara e evidente de uma verdade que a cada dia se consolida. 
Não há aqui qualquer pretensão de sentenciar-se o culpado. Se existe alguém que tem a ver com tudo isso é o legislador, que ainda não aprendeu a fazer a lição senão após ocorrerem escândalos, que no fundo geram efeitos aterradores. 
É a velha história dos fatos estarem sempre à frente da lei. Diante dos escândalos que nunca se desvinculam dos noticiários, nasce pequena nesga da reforma política visando tornar mais empobrecida a rica e poderosa campanha eleitoral. E não é só por isso. Hoje todos os parlamentares estão em xeque, que é o penúltimo lance do xadrez pronto a matar o rei. O que tem havido no Congresso Nacional não é senão um ardiloso e odiento cabo-de-guerra. 
Cada partido puxa para o lado que lhe convém, para depois seu representante aparecer na televisão contando coisas que nunca fez, numa tática de enganação que o povo já não mais aceita. 
Não há mais como engolir certas situações, as quais ainda estão sendo empurradas goela abaixo. É chegado o momento de se exercer a verdadeira democracia, como a dos estudantes que sentaram nas ruas, visando impedir o aumento da passagem de ônibus. 
Se Pedro Collor não viesse a público sustentar os deslizes do seu irmão Presidente, e se o agora ex-deputado Roberto Jefferson escondesse fatos que a cada dia se comprovam, possivelmente estaríamos mergulhados na mais obscura enganação. 
É providencial que essas coisas venham à tona, divulgadas pela imprensa livre que um dia o presidente Lula quis encabrestar. Hoje, o sigilo significa acobertamento do crime. A prescrição favorece o poderoso. O presídio ainda é depósito de pobre. 
A Previdência se afigura em extensa fila de mendigos. A saúde está sucateada. Há excesso de cargos comissionados. O privilégio é amparado pelo interesse pessoal. 
Isso é o Brasil atual. Se o povo é obrigado a votar, a ele deveria ser dado o direito de na urna revogar a posse de seu representante, já que na Constituição está escrito que todo o poder dele emana, valendo salientar que essa prerrogativa não apenas gera presunção, mas evidência diante da força soberana que cada cidadão possui.

José Mariano Junior é advogado <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>