Assaltante escala placa
<b>  </b>
 
Um ladrão escalou uma placa para invadir um apartamento em Campo Grande, Cariacica, na madrugada de ontem, e fez uma família refém. O bandido fugiu levando um cordão de ouro, um par de alianças e R$ 50 em dinheiro.
Marcas de mãos e pés do bandido ficaram na parede da varanda do apartamento, situado no segundo andar.
O dono da casa, um gerente de produção de 38 anos, que não quis se identificar, contou que estava dormindo em seu quarto com a mulher e a filha de 7 anos, quando ouviu um barulho e se deparou com o ladrão em frente à sua cama.
“Eu disse que daria o que ele quisesse. Ele ficou com a faca atrás de mim e eu entreguei o dinheiro”, contou a vítima.
Antes de sair, o ladrão ainda pediu para a vítima abrir o portão para ele fugir. Essa é a segunda vez que o prédio é assaltado da mesma forma. No primeiro assalto, o apartamento do primeiro andar foi o alvo. A vítima disse que vai retirar a placa do local. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

