Clubes desconhecem código
<b> Se a lei entrasse em vigor hoje, nenhuma agremiação capixaba estaria adequada às exigências do governo  </b><br>
ÉRICO MIRANDA <br>
Se o Código do Torcedor entrasse em vigor hoje, nenhum clube de futebol capixaba estaria adequado às exigências do documento, que, segundo o ministro dos Esportes, Agnelo Queiroz, deve ser sancionado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva este ano. O código seria um verdadeiro pesadelo para a maioria dos dirigentes capixabas, que poderiam até ser responsabilizados criminalmente por não oferecerem condições de segurança, higiene, transporte e organização a quem realmente paga a conta do futebol: o torcedor. Até hoje, por exemplo, nenhum Capixabão contou com um sistema de vendas antecipadas de ingressos em, no mínimo, 72 horas, como prevê o código. Além disto, a existência de catracas eletrônicas nos estádios, como estabelece o documento, não passa de um sonho no Estado. Também nenhuma prefeitura disponibiliza uma linha de transporte coletivo exclusiva para os estádios nos dias de jogos, como sugere o projeto de lei, que, em 14 capítulos e 40 artigos, estabelece os direitos e os deveres dos torcedores. O Ministério Público Estadual, o Corpo de Bombeiros e a Policia Militar seriam responsáveis pela fiscalização e pela manutenção dos quesitos de segurança nos estádios. A segurança e o conforto dos torcedores são pontos principais do Código que, de acordo com a Constituição Federal de 1988, trata o público dos estádios de futebol como consumidores de um produto. “O torcedor deve ser tratado como um consumidor. Quem se sentir lesado por algum clube, entidade ou dirigente, das mais variadas formas possíveis, pode até mover um processo na Justiça comum”, ressalta o advogado Rubens Cardoso de Marques. Segundo ele, de acordo com o próprio código, torcedor não é apenas aquele que paga ingresso para ir ao estádio: “Todos que compram o direito de assistir a uma partida – ou de acompanhá-la – através de algum meio de comunicação é considerado torcedor _A CBF, as federações, as Ligas oficiais ou os clubes deverão fazer uma apólice de seguro para acidentes com os torcedores, a partir do momento em que estes já estiverem nas dependências do estádio. A garantia da apólice de seguro para acidentes deve estar impressa nos ingressos. _O clube mandante da partida e a(s) entidade(s) que organiza(m) a competição ou responde(m) pelo estádio onde é realizado um determinado jogo serão responsáveis pela segurança dos torcedores, dentro e nas imediações do estádio, antes, durante e após a disputa. _O poder municipal deverá disponibilizar meio de transporte público exclusivo, para que o torcedor tenha acesso aos estádios. _Os ingressos terão numeração correspondente aos lugares disponíveis ao público e deverão começar a ser vendidos com antecedência mínima de 72 horas. _Os estádios serão vistoriados periodicamente pela vigilância sanitária e o Corpo de Bombeiros, para se adequarem às normas de segurança e higiene. _O estádio terá que possuir um número de banheiros e sanitários correspondente a sua capacidade de público e em plenas condições de funcionamento e higiene. _O público presente e pagante e a renda dos jogos deverão ser divulgados durante cada partida por sistema de alto-falante ou visual dos estádios. _O controle da movimentação financeira durante as partidas (renda) será feito por meio de sistema eletrônico. Catracas eletrônicas deverão ser instaladas nos estádios que sediam jogos de competições oficiais.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>