Nadal é o rei de Roland Garros
<b>  </b>
 
PARIS – O tenista espanhol Rafael Nadal conquistou ontem seu segundo título consecutivo no Aberto da França, quando bateu o número um do mundo, Roger Federer, por 3 a 1, com parciais de 1/6, 6/1, 6/4 e 7/6.
O espanhol ampliou seu recorde em Roland Garros para 14 vitórias e nenhuma derrota, e 60 êxitos no saibro.
“A partida foi extremamente difícil. Roger jogou muito melhor no começo, mas eu joguei melhor no segundo set”, disse Nadal, que festejou caindo na quadra:
“É incrível. Acho que prefiro o título deste ano”, acrescentou Nadal, que bateu o argentino Mariano Puerta na final de 2005.
O suíço fechou o primeiro set em 6/1 jogando em ritmo alucinante.
Mas a partir do segundo set, Nadal acordou e detonou Federer. Sem chance para o suíço. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

