Aposentado atacado por gangue na Serra
<b>  </b>
 
Um aposentado de 51 anos foi rendido por uma gangue de assaltantes armados na noite de sexta-feira, em Laranjeiras, na Serra, na frente da casa de um amigo. Os bandidos queriam levar o aposentado e a mulher dele como reféns, mas ele reagiu e evitou o seqüestro-relâmpago.
A mulher, que não teve o nome divulgado pela polícia por medidas de segurança, aguardava o marido dentro do veículo, mas foi arrancada para fora do carro por um dos criminosos.
Em depoimento à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), o aposentado contou que parou o Corsa na rua Cassimiro de Abreu, às 19 horas, e acabou rendido quando saiu do carro para chamar um amigo que mora na mesma rua. 
Três bandidos armados com revólveres renderam o casal e mandaram que o aposentado entrasse no carro. No entanto, ele se recusou e os criminosos, irritados, tiraram a mulher de dentro do Corsa e fugiram em alta velocidade levando o veículo.
A gangue não foi alcançada pela polícia, que foi acionada minutos depois pelo próprio aposentado. Além do Corsa branco, os bandidos levaram a carteira dele com todos os documentos, cartões de crédito, banco, talão de cheque e R$ 40,00 em dinheiro. Até a tarde de ontem, o carro não havia sido recuperado.

SEQÜESTRO
Já um representante comercial de 35 anos não teve a mesma sorte do aposentado e acabou vítima de um seqüestro-relâmpago na noite de sexta-feira, no bairro Nova Brasília, em Cariacica.
Ele contou que passava sozinho em seu Golf verde na entrada do bairro Nova Brasília e, ao diminuir a velocidade para olhar o trânsito e cruzar a BR-101, foi rendido por um homem armado. O criminoso chegou dizendo que queria o carro.
O representante saiu do veículo, mas um outro bandido apareceu e mandou que ele entrasse novamente no Golf e ficasse sentado no banco de trás. O refém foi obrigado a permanecer o tempo todo de cabeça baixa e não conseguiu informar à polícia características dos criminosos. A vítima foi abandonada minutos depois na Rodovia do Contorno. 
No mesmo bairro, um Escort vermelho também foi levado por um bandido armado, às 23h30 de sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

