Irmãs Ginaid sobram em regata de inverno
<b>  </b>
 
As irmãs Adhara, Odile e Louise Ginaid dominaram o pódio do Campeonato de Inverno do Iate Clube do Espírito Santo, disputado no último final de semana. Adhara foi ouro na categoria laser 4.7, seguida de Julietty Tesch e Tafarel Marçal. Odile foi a primeira na laser radial, com Julia Behring em segundo e Louise em terceiro.
Ao todo foram 100 velejadores e 80 barcos disputando as provas em sete categorias. A competição contou com 18 participantes cariocas, da classe prancha à vela, que vieram conhecer a raia capixaba para o Brasileiro de Windsurfing, que será disputado em novembro.
Segundo o Presidente da Federação Capixaba de Iatismo, Fernando Jackes Júnior, as categorias HC 16, HC 14 e Trindade não correram em função dos ventos fracos – que giraram entre 11 e 18 quilômetros por hora. Já os participantes das categorias prancha à vela B, C e feminino não finalizaram a regata no tempo determinado para o fechamento do resultado, e a previsão é que a organização divulgue os resultados somente hoje.
A laser standart teve Fabiano Porto em primeiro, Michel Weber em segundo e André Tancredi em terceiro. Na optimist estreante o pódio foi formado por Renan Pedrosa, Pitágoras Rodrigues e Mateus Rocha.
O ouro da classe snipe ficou com Rodrigo de Almeida e Luiz Henrique Abaurre, seguidos de Caio César Rosa/Kleiton Silva e Marcelo Ramos/Ana Paula Harris.
Eliezer Previdi e Karla Fernandes ficaram em primeiro na dingue, com Filipe Ferreira/Marlon Oliveira em segundo e Celina Santos/Julio Marques em terceiro.
Na prancha à vela A, Sergio Cassaro faturou o ouro, seguido de Romulo Finamore Neto e Ricardo Conde. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

