Varig e TAM decidem se unir
<b> Unidas, a TAM e a Varig terão 70% de fatia no mercado da aviação doméstica brasileira. Nada muda para os passageiros   </b>
 
AVarig e a TAM, as duas maiores companhias aéreas brasileiras, anunciaram ontem formalmente a intenção de criação de uma nova empresa aérea, abrindo caminho para a formação de uma gigante com receita de cerca de US$ 4 bilhões, 218 aeronaves e 26 mil funcionários. Esta foi a saída para as duas empresas enfrentarem a situação crítica que estão passando, com dívidas que comprometem o funcionamento dos grupos. A Fundação Ruben Berta, controladora da Varig, da Rio Sul e da Nordeste, e a TAM assinaram um protocolo de entendimento nesse sentido, garantindo que nada muda para os passageiros. Eles não descartaram demissões. O presidente da Varig, Manuel Guedes ressaltou que ainda não está definido se será criada uma nova empresa ou uma holding, tampouco se as marcas serão mantidas ou se surgirá uma nova. O presidente da TAM, Daniel Mandelli, explicou que a manutenção das marcas depois da criação da nova empresa dependerá de uma avaliação comercial. O protocolo prevê um cronograma de trabalho de seis meses. Segundo o presidente da TAM, as empresas, por serem de capital aberto, terão que fazer uma avaliação interna. Posteriormente, TAM e Fundação Ruben Berta irão elaborar um plano de negócios que congregaria as duas empresas. A TAM e a Varig continuarão operando independentemente até o último dia em que seja concluído o entendimento para a formação de uma nova empresa aérea. Unidas, a TAM e a Varig terão 70% de fatia no mercado da aviação doméstica de passageiros, além de serem as únicas a voar com a bandeira brasileira para o exterior. Se a negociação for bem-sucedida, a nova empresa nascerá com faturamento bruto acima de US$ 4 bilhões, soma das receitas da Varig em 2002 (US$ 2,8 bilhões) com as da TAM (US$ 1,7 bilhão). Esse número a coloca no nível das companhias dos tigres asiáticos, como Korean Airlines da Coréia do Sul (US$ 4,4 bilhões) e Singapore Airlines (US$ 4,6 bilhões), de Cingapura.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

