Fla põe as chuteiras na bagagem
<b>  </b>
 
RIO – Os jogadores do Flamengo, com exceção de Luizão, que está na Alemanha e só chega ao Rio na quarta-feira, se apresentam hoje, na Gávea, e o técnico Ney Franco já começará a pensar na mini-excursão que o time fará pelo Norte e Nordeste do País.
Após a primeira partida, contra o Fast/AM, no dia 25, o rubro-negro irá até Roraima, onde, no dia 28, jogará com um combinado da Cidade de Boa Vista. Por fim, no dia 2 de julho, o time carioca pegará o Moto Clube, no Maranhão.
Na volta ao Rio, o Flamengo irá se preparar para retomar a campanha no Brasileirão. No dia 13 de julho, a equipe enfrentará o Paraná Clube, às 20h30, no Maracanã.
Já pela Copa do Brasil, o time disputará as finais nos dias 19 e 26, contra o arqui-rival Vasco. 
Na mini-excursão, o Flamengo poderá ter a reestréia do atacante Sávio, que este ano voltou ao time carioca depois de atuar por nove temporadas na Europa.
Embora ainda tenha vínculo com o Real Zaragoza, da Espanha, até o fim deste mês, o jogador está liberado para se integrar aos novos companheiros. A diretoria deverá entregar a camisa 10 a Sávio. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

