Novo telefone popular 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Enquanto o telefone social concebido pelo governo não sai do papel, os moradores de 32 municípios com mais de 500 mil habitantes poderão ter acesso a outra modalidade de telefone popular, o AICE (Acesso Individual Classe Especial), criado pela Anatel. 
O novo plano do serviço de telefonia fixa, que será uma espécie de telefone popular, terá assinatura básica equivalente a 40% do valor atual da assinatura residencial, ou R$ 22,87 em São Paulo (capital), R$ 24,74 no Rio de Janeiro (capital) e R$ 23,15 no Distrito Federal. Para ter acesso ao novo plano, o domicílio não pode ter outra linha telefônica instalada.
A habilitação do serviço terá o mesmo valor do plano convencional, cujos valores máximos são R$ 107,21 na capital paulista. Em cidades com mais de 300 mil moradores, como Vitória, o sistema só entra em vigor a partir do início do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

