Croácia não é bicho-papão
<b> O primeiro adversário do Brasil
na Copa do Mundo sofreu para
empatar com o fraco time do Irã </b><br>
 <br>
ZAGREB – Se depender do futebol que exibiu no amistoso de ontem, quando empatou  em 2 a 2 jogando em casa com o fraco Irã, que também está na Copa do Mundo, a  Croácia não deverá dar muito trabalho para o Brasil na estréia da Seleção no Mundial, no dia 13 de junho.
Com uma defesa desarrumada, meio-de-campo nada criativo e atacantes com limitado poder de fogo, os croatas, que foram vaiados pela torcida em Zagreb, escaparam da derrota com um gol de pênalti, marcado por Babic aos 51 minutos do segundo tempo.
Como era de se esperar, a Croácia pressionou o Irã logo nos primeiros minutos da partida, principalmente nas investidas pelo lado direito do campo com Darijo Srna, que desperdiçava as jogadas com cruzamentos errados.
Apesar do maior volume de jogo, foi o Irã que abriu o placar aos 21 minutos: a defesa croata cochilou e só olhou a bola cruzar a área e encontrar Karimi desmarcado. Ele dominou no peito e bateu de primeira, com muita tranqüilidade. 
O gol esfriou a equipe da Croácia, que errava muitos passes e não conseguia chegar à área adversária, a não ser nas jogadas de bola parada. Aos 31 minutos, num raro cruzamento com perfeição pela direita, o atacante Prsor pegou a sobra dentro da área e fuzilou o canto direito do goleiro Mirzapour. Resultado justo para um primeiro tempo morno. As equipes voltaram para a segunda etapa em ritmo lento.  
DEFESA
As emoções ficaram por conta da defesa da Croácia, nitidamente atordoada e atuando com o goleiro reserva, Pletikosa. E foi ele que protagonizou um dos lances mais curiosos do jogo ao dividir uma bola mal recuada com um zagueiro do próprio time e, no rebote, quase sofrer um gol de cobertura.
Mas a lambança maior ainda estava por vir. Aos 37 minutos, Tokic errou um passe na entrada da área e deu a bola de graça para Borhani, que invadiu a área e tocou na saída de Pletikosa.
Quando a derrota parecia definida, foi a vez do goleiro do Irã falhar e derrubar Klasnic na área. Pênalti que Babic converteu, para alívio da torcida.
Croácia: Stipe Pletikosa, Robert Kovac, Dario Simic, Stjepan Tomas (Luka Modric), Niko Kovac (Jurica Vranjes), Igor Tudor (Mario Tokic), Marko Babic, Niko Kranjcar, Darijo Srna (Jerko Leko), Ivan Klasnic (Bosko Balaban) e Dado Prso (Ivica Olic).


Argentina goleia time italiano
ROMA – A seleção argentina goleou ontem a equipe Hellas, da Série B italiana, por 5 a 0, em seu segundo dia de treinos em Roma, com a presença em campo do atacante Lionel Messi, que atuou poucos minutos e marcou um gol.
A Argentina está na fase final de treinos para a Copa do Mundo da Alemanha, que começa em 9 de junho. 
Amanhã, a equipe enfrentará a seleção de Angola em um amistoso.
A partida de ontem durou 30 minutos e a equipe do técnico José Pekerman começou com Roberto Abbondanzieri; Nicolás Burdisso, Roberto Ayala, Gabriel Heinze, Juan Pablo Sorin; Maxi Rodríguez, Javier Mascherano, Esteban Cambiasso; Juan Román Riquelme; Javier Saviola e Carlos Tevez.
Aos 20 minutos entraram Messi e Hernán Crespo nos lugares de Rodríguez e Tevez.
Os gols da equipe argentina foram marcados por Maxi Rodríguez e Javier Saviola, dois cada um, e Lionel Messi, que tem esbanjado bom humor. Messi, do Barcelona, está se recuperando de lesão na coxa direita, sofrida em março.
A Argentina está no Grupo C , ao lado de Holanda, Costa do Marfim e Sérvia e Montenegro.

Equador decepciona
MADRI – O Equador decepcionou e perdeu por 2 a 1 para a Macedônia em seu último amistoso antes da Copa do Mundo, ontem.
A derrota foi particularmente preocupante para o país por causa da contusão do artilheiro Carlos Tenório e de uma performance desastrosa do goleiro Edwin Villafuerte.
Tenório colocou o Equador na frente com um belo gol aos 19 minutos, mas a Macedônia empatou em uma falha de Villafuerte e o atacante Goran Maznov colocou a bola para dentro.
Tenório depois saiu de maca com uma contusão na perna na metade do segundo tempo e a Macedônia fez o gol da vitória oito minutos mais tarde quando o zagueiro Igor Mitreski converteu pênalti após Aco Stoikov cair na área.
A equipe comandada por Luis Fernando Suarez teve chances de marcar ainda no final da partida, mas o goleiro da Macedônia Jahe Nikoloski fez ótimas defesas.
O Equador, que terminou as eliminatórias em terceiro atrás de Brasil e Argentina, venceu apenas um de seus últimos nove jogos e essa performance vai dar pouca moral ao time em seu segundo Mundial.
O país está no grupo A junto com Alemanha, Polônia e Costa Rica, e estréia contra a Polônia em Gelsenkirchen no dia 9 de junho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>