Bloqueados bens de empresa
<b> Estado e importadora travam batalha judicial sobre ICMS de combustível. Já são oito ações desde o início do ano   </b>
 
Ogoverno estadual obteve no final da tarde de ontem uma segunda liminar na Justiça do Estado, garantindo o arresto fiscal de todos os bens da RJC Empreendimentos e Participação, de seus sócios e, incluindo, os 5,5 milhões de litros de gasolina estocados na Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa). “O combustível só sairá daqui com o pagamento dos tributos que deve ao Estado. O governo tem controle total e absoluto sobre o produto”, afirmou a procuradora do Estado Maria Christina de Moraes. A liminar foi concedida pelo juiz Rodrigo Cardoso Freitas, da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual Privativa das Execuções Fiscais de Vitória. A Procuradoria Geral do Estado (- PGE) deu entrada com o pedido no órgão na manhã de ontem. A RJC Empreendimentos foi a importadora do combustível, que seria transportado pela empresa paulista Oásis Distribuidora, na semana passada, sem o recolhimento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). A liminar adquirida pelo Estado, entretanto, não conflitou, segundo a procuradora, com a decisão proferida na manhã de ontem pelo presidente do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF), desembargador Valmir Peçanha, que negou o pedido de suspensão de liminar do governo, concedida pelo juiz federal Alexandre Miguel à Oásis Distribuidora. “O desembargador apenas considerou que não havia urgência na decisão, sem entrar no mérito da questão. O combustível continua bloqueado no Estado, devido a duas decisões na Justiça estadual”, lembrou a procuradora, ao ressaltar que irá recorrer da decisão do TRF. Ao todo, já são oito ações impetradas na Justiça estadual e federal sobre o processo da saída do combustível do Estado, que teve início no último dia 31 de dezembro. O governador Paulo Hartung afirmou que, caso a gasolina seja transportada para São Paulo sem o recolhimento, o Estado perderá cerca de R$ 3 milhões, referentes aos 15% do imposto. A promotora contou ainda que 98% do capital acionário da RJC Empreendimentos são da TA Oil – empresa que está com o combustível estocado, em São Torquato –, sendo o restante integralizado por bens imóveis, grande parte em Cachoeiro de Itapemirim, que somam apenas R$ 2,945 milhões.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

