Mercado capixaba tem aumento de 3%  
<b>  </b>
 
Ao contrário do mercado automotivo nacional – que registrou queda aproximada de 3% nas vendas –, o mercado capixaba contabilizou no ano passado um crescimento de 3% nas vendas totais do setor. Enquanto em 2002 foram fechados 44.510 negócios, em 2003 esse número aumentou para 45.857. Esses dados incluem as vendas de automóveis e comerciais leves, motocicletas, caminhões e ônibus, além de implementos rodoviários. Os números foram divulgados ontem pelo Sindicato dos Concessionários e Distribuidores de Veículos do Espírito Santo (Sincodiv-ES). Considerando apenas o segmento de automóveis e comerciais leves, o resultado não foi tão positivo. Enquanto em 2002 as revendas automotivas comercializaram no Estado 25.393 unidades, no ano passado foram apenas 24.750.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

