Jogador em estado de graça
<b>  </b>
 
RIO – Almir nunca tinha feito dois gols em uma partida pelo Botafogo. Ele, que é um jogador revelado nas divisões de base do clube e tem apenas 20 anos, comemorou muito a segunda vitória do time no Carioca. E não deixou de falar sobre a camisa sete que tantas alegrias deu aos torcedores com Garrincha, Jairzinho, Zequinha e Túlio, entre outros. “Essa camisa tem alguma coisa. Este ano me deram ela e tudo vem dando certo. Até marcar dois gols em um jogo, coisa que nunca tinha acontecido na minha vida, consegui marcar. Estou feliz”, disse o jogador. No vestiário alvinegro, os sorrisos eram muitos. O goleiro Max que durante a semana disse que queria ver o Botafogo acabar com o tabu de que não vence o Friburguense no Eduardo Guinle comemorou: “Eu disse que íamos superar este obstáculo. O nosso time está crescendo devagar, de degrau em degrau, mas está evoluindo. Vencer aqui dá mais moral. Acaba com essa história de Friburgo e dá mais confiança ao time”. Sempre realista e com os pés no chão, o técnico Levir Culpi achou que o Botafogo soube impor o seu ritmo na hora certa. “Tivemos espaços e oportunidades para conquistar um resultado maior”, disse Levir.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

