Papa pede paz aos fiéis do mundo 
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa João Paulo II manifestou ontem seus desejos de prosperidade e paz para 2004 a todos os homens, com motivo do primeiro Angelus do novo ano, oração que dirigiu ao meio-dia (horário vaticano) desde o balcão da janela de sua residência na Praça de São Pedro, depois de presidir à Santa Missa na basílica, pela Jornada Mundial da Paz. João Paulo II destacou que a paz é um dom de Deus, mas também um projeto no qual cada indivíduo deve dar sua contribuição para realizá-lo. “Que o Senhor conceda a paz a todos os povos”, disse o pontífice, que também invocou a ajuda da Virgem Maria para a construção da paz. Na praça, congregaram- se milhares de pessoas, a maioria das quais tinha participado de uma marcha pela paz.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Internacional 

