Decisão do BC vai afetar cotação do dólar 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Cinco anos depois de instituído o regime de câmbio flutuante no País, o governo decidiu aumentar a interferência do Banco Central no mercado de câmbio. A partir de hoje, o BC estará comprando dólares não apenas para suprir a necessidade de pagamentos da dívida externa mas também para fortalecer as reservas internacionais brasileiras. A decisão do BC tende a frear a valorização do real e pode até fazer a cotação do dólar subir. O presidente da instituição, Henrique Meirelles, admitiu que atuações do Tesouro Nacional e do BC no mercado podem ter uma “certa influência” sobre a taxa de câmbio. Mas ressaltou que a compra de dólares no mercado não tem como objetivo impedir novas baixas na cotação da moeda americana. . “Não temos compromisso com metas e não queremos adicionar volatilidade”, afirmou Meirelles, ressaltando que a atuação do BC será pautada pelo fluxo do mercado. 
SECRETÁRIO – O Ministério da Fazenda confirmou a saída de Otaviano Canuto, secretário de Assuntos Internacionais, que deixou o cargo para ser o novo representante do Brasil no Banco Mundial. Ele será substituído interinamente por Arno Meyer, atual secretário-adjunto. Meyer será um dos responsáveis por negociações com o FMI.

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

