Isaksson se recupera na Suécia
<b>  </b>
 
FRANKFURT – O goleiro titular da Suécia, Andreas Isaksson (foto), que esteve ausente na estréia da seleção, pode voltar a ocupar seu posto na partida contra o Paraguai, na quinta-feira.
O treinador Lars Lagerback afirma que o jogador já retornou aos treinos.
“Andreas voltou a treinar fazendo exercícios leves e eu espero que ele esteja em forma novamente a tempo de enfrentar o Paraguai.”
O jogador se machucou ao receber uma pancada no rosto durante os treinos da última quarta-feira. Shaaban foi seu substituto no empate contra Trinidad e Tobago. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

