Prefeitura descarta abono
<b>  </b>
 
Os professores ligados à Secretaria de Educação de Vitória não vão receber abono este ano, ao contrário do que A Tribuna publicou na página 23 da edição do último dia 13.
A Secretaria de Gestão Estratégica descartou a possibilidade de que seja concedido o benefício e esclareceu que não está sendo feito qualquer tipo de estudo técnico nesse sentido.
“Não tem abono e não estamos estudando”, frisou a secretária de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães.
Os abonos serão concedidos, no entanto, pelas prefeituras de Fundão e Cariacica. A Prefeitura de Fundão vai começar a pagar um abono de R$ 3 mil aos professores do ensino médio, em três parcelas de R$ 1 mil.
O município também vai repassar aos professores da educação infantil um abono de R$ 400,00, com recursos próprios da prefeitura, em duas parcelas de R$ 200,00. Serão beneficiados cerca de 135 profissionais do magistério.
Na Prefeitura de Cariacica, o abono deve ser anunciado até o final deste ano para 2,3 mil professores. No ano passado, eles receberam um montante de R$ 5,6 mil, dividido em quatro parcelas. O valor para este ano ainda está em estudo.
As prefeituras de Marechal Floriano e Santa Leopoldina também estudam valores de abonos, que devem ser divulgados até o final do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

