Maylla e Lucas superam o frio nas ondas
<b>  </b>
 
Em tarde de pouco sol, muita onda e vento Sul congelante, a bodyboarder profissional Maylla Venturin conquistou o título serrano do Circuito Uptime de Bodyboarding Pro 2005, na praia de Carapebus, na Serra. Entre os homens, o campeão profissional foi Lucas Nogueira.
O título de Maylla se juntou à coleção de bons resultados da atleta, que este ano já obteve o título estadual antecipado e o vice-campeonato brasileiro, além de ser a brasileira melhor colocada no Circuito Mundial.
Os atletas da categoria master fizeram uma boa disputa e o título foi para as mãos de Oswaldo Bissoli, que travou disputa particular com Marcelo Miranda.
A campeã amadora foi Caroline Lima, enquanto entre os garotos o título ficou com Vinícius de Souza. A melhor iniciante foi Joyce Amaral e, entre os novatos, a conquista foi de Diego Silva.

Classificação

Profissional masculino
Lucas Nogueira
Leonardo Costa

Profissional feminino
Maylla Venturin
Naara Carolyne 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

