Tecnologia é aposta para o Dia dos Pais
<b> Empresas vão colocar no
mercado aparelhos celulares
de até R$ 2,5 mil para os
apaixonados por tecnologia </b><br>
 <br>
De olho no Dia dos Pais, as empresas fabricantes de telefone celular estão apostando na alta tecnologia e na sofisticação como forma de atrair novos clientes. Para os mais exigentes, já existem aparelhos que chegam a custar até R$ 2,5 mil.
A Nokia, por exemplo, está lançando um aparelho que promete atender aos pais mais modernos e que são apaixonados por tecnologia.
São aparelhos com câmera fotográfica, MP3, acesso à internet e com alta capacidade de armazenamento. Um exemplo disso é o modelo Nokia 9300i.
O lançamento tem recursos compatíveis com notebooks, mobile banking e possui conexão Wi-fi. O aparelho pode acessar ainda arquivos do Word, Powerpoint e Excel. O preço da sofisticação chega a R$ 2,5 mil.
Outra novidade que promete fazer a cabeça dos pais durante o mês é o modelo Mid End Cam A150, da Samsung. O diferencial fica por conta no peso do aparelho: 90 gramas.
A novidade é recomendada para os mais esportivos, já que conta com movimento em 3D, disponível para jogos e entretenimento. O aparelho custa, em média, R$ 599.
Outra sugestão de presente para o Dia dos Pais é o modelo da LG Mastercam MG220. Além da câmera integrada, o aparelho também oferece um sistema diferenciado, que permite calcular e dividir contas de restaurantes de acordo com o número de pessoas.
Permite ainda enviar e receber e-mails via POP3 e SMTP (tipos de servidor). O preço médio é de R$ 529. 
Uma novidade que vai ser lançada no mercado é o aparelho SL75, da Siemens. O produto chega ao mercado custando, em média, R$ 1,1 mil.
O produto oferece tocador de música digital – compatível com os formatos MP3 player – e câmera integrada de 1,3 megapixel – que produz fotos com qualidade para impressão e vídeos.


As novidades
Nokia 9300i
Tem recursos compatíveis com notebooks, acesso a e-mails, internet e intranet, mensagem instantânea, mobile banking e sistemas de gestão. Outro diferencial é a conexão Wi-Fi. O aparelho tem 80 MB de memória interna, visor panorâmico e permite acessar documentos anexos em Word, PowerPoint e Excel. Valor: R$ 2,5 mil

Nokia 3250
Com seu design inovador, permite acessar as funções telefone, tocador de música ou câmera fotográfica instantaneamente. Com 10 MB de memória interna e com memória expansível até 1GB, o aparelho tem capacidade de armazenar cerca de 750 músicas nos formatos MP3.

Motorola V235
Leve, compacto e com formas arredondadas, o celular possui câmera digital integrada, com controle de zoom e brilho, que faz fotos e vídeos que podem ser armazenados na memória do aparelho, com capacidade para até 10 MB. Custa R$ 549,00.

Motorola V3i
O celular, além ser um dos aparelhos com flip mais finos do mundo, possui as teclas cromadas, iluminação especial e ausência de antena. Têm câmera digital de 1.2 megapixel com zoom de 8x. O aparelho vem com cartão de memória de 512 MB para armazenar áudio, vídeo e fotos. O preço é de R$ 1,3 mil.


Samsung Cam A150
Pesa 90 gramas e vem com câmera VGA, visor interno com capacidade para até 65 mil cores, serviço de localização por GPS, viva voz e comando de voz embutido.
O aparelho dispõe ainda de um sensor de movimento 3D – disponível em aplicativos de jogos e entretenimento. Custa R$ 599.

LG Black Safira (MG 810)
Reproduz músicas nos formatos MP3. Tem 128 MB de memória, câmera digital com flash integrado e resolução de 1,3 megapixel, que também é filmadora. Tem gravador de voz, de chamada e rádio FM. Com display colorido interno de 262 mil cores. Preço médio: R$ 1,1 mil.

LG STYLESHOT (MX240)
Possui câmera VGA integrada e não conta com antena externa. Tem agenda telefônica com capacidade para 500 posições de memória e calendário para 100 agendamentos. O aparelho dispõe de alarme, despertador e Ez Gorjetas, recurso que calcula e divide contas de restaurantes.

Siemens SL75
Possui tocador de música digital compatível com os formatos MP3 player e câmera integrada de 1,3 megapixel – que produz fotos com qualidade para impressão e vídeos.
O SL75 traz jogos 3D e oferece memória interna de 52 MB. Possui ainda tela de 262 mil cores, toques polifônicos e possibilita envio de mensagens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>