Roubo na avenida Vitória
<b>  </b>
 
Um professor universitário de Administração e Marketing de 37 anos teve o carro roubado por motoqueiros depois de parar em um sinal de trânsito da avenida Vitória, em Jucutuquara, Vitória, na noite de terça-feira. Foram roubados um Gol cinza, a placa não foi informada pela polícia, e um relógio.
O crime foi às 19 horas, quando o professor, que preferiu não ter o nome revelado, parou atrás de um ônibus quando o sinal estava fechado. Nesse momento, ele foi surpreendido por dois homens em uma moto.
“Os dois estavam com capacetes. O que estava no carona pulou da moto, apontou a arma para mim e me mandou sair do carro. Na hora, pensei até que fosse brincadeira de algum aluno, mas quando vi a arma percebi que era sério”, disse.
Os criminosos fugiram, um deles na moto e o outro no carro roubado. A ocorrência do assalto foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. O veículo não foi encontrado até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

