Inter de Milão abre o caixa para ter o argentino Tevez 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Mal começou o ano e já surge um interessado em Carlitos Tevez, o Internazionale de Milão, da Itália. De acordo com o jornal italiano “Corriere dello Sport”, o presidente Massimo Moratti estaria disposto a pagar entre 25 milhões e 30 milhões de euros (cerca de R$ 69 milhões e R$ 85 milhões) pelo jogador. 
Aceitaria ainda a apresentação logo após a Copa do Mundo. Mas o presidente da MSI, Kia Joorabchian, não mudou a sua postura em relação ao jogador. 
O iraniano continua apostando que o argentino se valorizará ainda  mais depois da Copa Libertadores e do Mundial de Seleções. Só depois analisará propostas que o façam lucrar muito mais do que os US$ 22 milhões (cerca de R$ 66 milhões, na época) que investiu no atacante. 
E Carlitos continuará mesmo nas manchetes de 2006. O argentino é o destaque de uma pesquisa feita no site oficial do Corinthians. A pergunta é direta. 
Na Copa de 2006 você vai torcer: a) Para Brasil e Argentina fazerem a final; b) Para a Argentina por causa do Carlitos; c) Só para o Carlitos e; d) Carlitos que me desculpe, mas para a Argentina, não! 
Somados os votos de ontem, o resultado  parcial: 40,03% para a d; 26,33% para a a; 22,53% para c e 11,10% para a opção b.
Em relação a Romário, apesar da postura política do diretor da MSI, Paulo Angioni, dizendo que seria um privilégio para o clube ter “uma estrela como Romário no grupo”, os dirigentes corintianos têm certeza de que o jogador está usando o nome do Corinthians para se valorizar e conseguir um aumento do Vasco.  	
E Vanderlei Luxemburgo está fazendo todo o possível para segurar Ricardinho no Santos. Conseguiu do presidente Marcelo Teixeira um substancial aumento na proposta pelo meia. 
O vice-presidente de futebol Andres Sanches espera que Ricardinho  cumpra a palavra e anuncie ainda hoje a sua volta ao Parque São  Jorge. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

