Brasil joga 1ª fase com a amarelinha
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Fifa já determinou as cores dos uniformes que as 32 seleções usarão nos duelos da primeira fase da Copa da Alemanha, que começa dia 9 de junho. 
O Brasil fará seus três primeiros jogos no Mundial com sua camisa tradicional, a “amarelinha”. Mesmo contra a Austrália, que também tem uniforme amarelo, a seleção atuará com sua roupa mais famosa. 
Pelo que foi divulgado, porém, o Brasil terá calções e meias com cores diferentes ao longo da primeira fase. Na estréia contra a Croácia, o time deverá usar meiões azuis. Na segunda partida, contra a Austrália, e no confronto que fecha o Grupo F, diante do Japão, as meias serão brancas. Contra a equipe treinada por Zico, o calção do Brasil também deve ser na cor branca. 
A Alemanha vai abrir a Copa contra a Costa Rica com camisa branca, calções negros e meias brancas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

