Ministro quer ampliar férias para 60 dias 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente em exercício do Tribunal Superior do Trabalho (TST), ministro Ives Gandra Martins Filho, defendeu ontem a proposta de estender as férias de 60 dias dos juízes para outras profissões. Ives Gandra acredita que, como a magistratura, outras atividades também são submetidas à pressão e deveriam ter o mesmo direito. O fim das férias de 60 dias era uma dos temas discutidos em 2003 na comissão especial do Congresso que analisava mudanças na lei da magistratura. O texto de autoria do Poder Judiciário foi retirado pelo Supremo Tribunal Federal para ser reapresentado este ano. Gandra sustentou que os juízes sofrem grande desgaste físico e intelectual por conta da carga de trabalho e do número excessivo de processos aguardando decisão. “Por que não estender a outras categorias que trabalham sob as mesmas condições de pressão, as mesmas férias?”, disse Ives Gandra, acrescentando que reduzir as férias dos magistrados não contribuiria para resolver a morosidade da Justiça. “O desgaste é tão grande que, a cada final de semestre, é necessário uma parada”, justificou. Ives Gandra Filho disse ainda que é favorável que apenas causas relevantes sejam julgadas pelo TST e pelo Supremo Tribunal Federal. A Justiça do Trabalho recebeu, em 2003, em torno de 2 milhões de ações. O TST fechou o ano com 100 mil processos julgados. A previsão é que esses números se repitam em 2004.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

