Athirson ainda é a boa no Fla 
<b>  </b>
 
RIO – A tumultuada contratação do argentino Castillo foi desfeita antes do Réveillon e o Flamengo continua lutando por reforços para o Campeonato Carioca. O principal deles pode ser Athirson, que já não tem qualquer vínculo com o Juventus e está livre para negociar seu destino. O problema é a dívida que o clube tem com o jogador de sua última passagem pela Gávea e a contração só será possível caso haja um acordo judicial entre as partes. Enquanto Athirson continua sendo um sonho para o ano que acaba de nascer, Júnior e o técnico Abel Braga se reúnem hoje na Gávea para tratar de nomes de outros reforços. O Flamengo já tem uma espinha dorsal com Júlio César, Fabiano Eller, Felipe, Jean e Edílson. Segundo Júnior, o desejo é contratar um atacante, um lateral, um zagueiro e um volante. Nesta última posição o rubro-negro já conta com Juliano (ex-Náutico), que pode ser titular após as saídas de Fabinho e André Gomes. Amanhã, o rubro-negro estréia na Copa São Paulo de Juniores, contra o Santa Cruz. A intenção da diretoria é aproveitar o máximo de atletas prata da casa entre os profissionais no Carioca.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

