Líderes admitem mudança 
<b>  </b>
 
A tendência dos políticos adotarem o comportamento “Lulinha paz e amor” nas eleições municipais deste ano implicará em campanhas mais envolventes, garantem líderes partidários e pré-candidatos à eleição deste ano. Segundo o presidente estadual do PP, deputado federal Nilton Baiano, a expectativa é de que as campanhas aconteçam com menos agressões e mais propostas políticas. Mas ele garante: qualquer suspeita ou acusação contra candidatos da sua legenda vai ser apurado e o caso será levado adiante. No mesmo caminho segue o presidente regional do PSB, deputado federal Renato Casagrande. Ele também concorda que o estilo de campanha presidencial adotado por Lula servirá de parâmetro para a corrida eleitoral deste ano. A mudança, em sua opinião, é inclusive uma necessidade diante das novas exigências do eleitorado brasileiro, mais esclarecido no atual momento e capaz de perceber quando um adversário político aparece com denúncias infundadas. Já para o presidente esta - dual do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga, a tendência do modelo “Lula Light” vai mesmo predominar nos grandes centros, já que, na sua opinião, há possibilidades nos pequenos municípios de que continue a tradicional troca de acusações. “Nos centros, existe uma exigência maior, por parte do eleitorado, e não é bem visto aquela baixaria de todo ano de disputa. Nas regiões menores, o embate é mais comum, mas acredito que também não deve durar por muito tempo”, disse. No Espírito Santo, lembra um marqueteiro, a última eleição mostrou que a forma de atuação de campanhas mais agressivas não atingiram o eleitorado e venceu Paulo Hartung (- PSB), cuja campanha foi mais centrada na apresentação de propostas e contato com a população.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

