Regras para uso de ferrovias da Vale
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Agência Nacional de Transportes Terrestres 
(ANTT) renovou, ontem, o termo de compromisso fixado com a Companhia Vale do Rio Doce pelo qual são dispostas as regras para exploração comercial de duas ferrovias sob controle da ex-estatal, Vitória-Minas e Carajás.
Para preservar os negócios das mineradoras que concorrem, mas são clientes da Vale, foi introduzido um teto de 12% de rentabilidade para o negócio da companhia.
Além disso, ficou estabelecido que a tarifa cobrada de terceiros tem que ser igual à paga pela Vale para transportar a sua produção.
Os dados contábeis dessas ferrovias da Vale deverão estar disponíveis na internet. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

