Fome Zero ainda não tem como estocar 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As cooperativas associadas à OCB (Organização de Cooperativas Brasileiras) doaram as primeiras quatro mil toneladas de alimentos – de um total de 24 mil toneladas – ao programa Fome Zero. O problema é que o governo ainda não têm estrutura para receber os produtos e também não montou logística de distribuição. Falta definir, por exemplo, quem vai distribuir os alimentos e onde serão estocados. Ainda que os produtores se disponham a entregá-los, é preciso criar uma alternativa tributária para que os caminhões com mercadorias não sejam retidos nas barreiras fiscais. As cooperativas foram convocadas a participar do Fome Zero pelo ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues. Ontem, ele disse que questões como a logística serão resolvidas pelo Ministério de Segurança Alimentar, cujo titular é José Graziano.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

