Chico Ferramenta estava com garotas de programa 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O prefeito de Ipatinga, Vale do Aço de Minas, Chico Ferramenta (PT), decidiu ontem se afastar do cargo por tempo indeterminado. Depois de sumir durante dois dias, ele foi visto em um hotel, em Belo Horizonte, em companhia de duas garotas de programas, segundo revelou ontem o Jornal Nacional. Em nota divulgada à imprensa, Chico Ferramenta pediu desculpas à sua mulher, a deputada estadual Cecília Ferramenta, empossada recentemente, mas disse que não vai explicar publicamente o seu desaparecimento por dois dias. Ele havia saído de um apartamento na manhã de segundafeira, na região Sul de Belo Horizonte, sem documentos e celular, dizendo que iria dar uma volta pela cidade. Depois ele sumiu provocando a mobilização do próprio partido, a polícia e outras autoridades e até o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, que determinou à Polícia Federal prioridade na apuração do caso, temendo que o prefeito tivesse sido seqüestrado. Além de uma força-tarefa, com participação das polícias Federal, Civil e Militar e do Ministério Público, até o secretário Nacional de Direitos Humanos, Nilmário Miranda, foi a Minas para acompanhar de perto o caso. CERVEJA Chico Ferramenta chegou a ser visto pela última vez em um bar na Avenida Barbacena esquina com rua Guajajaras, na tarde da última segunda-feira. O dono do bar, João Fernando Martins, disse que Ferramenta parecia deprimido, cabisbaixo e que bebera uma garrafa e uma lata de cerveja. No final da tarde de ontem, depois de ouvir pessoas que estiveram na segunda-feira, com o prefeito, inclusive funcionários do bar, a polícia tratava o caso como “simples desaparecimento”. O vice-prefeito de Ipatinga, Vinicius Varela (PT), já assumiu a Prefeitura da cidade. Antes de se afastar do cargo, Ferramenta distribuiu o seguinte comunicado. “Agradeço, particularmente, ao povo de Ipatinga, por sua solidariedade e suas orações e, de maneira muito especial, à minha esposa, deputada Cecília Ferramenta, por sua atitude exemplar e apoio insubstituível, diante da qual me desculpo publicamente”, disse o prefeito.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

