Servidor candidato mantém o salário
<b> Legislação garante 
licença remunerada 
por três meses ao 
funcionário que 
se afastar para 
disputar eleição </b><br>
 <br>
Servidores públicos que forem disputar as próximas eleições terão que se afastar das atividades a partir do dia 1º de julho. Durante os três meses em que ficarão em campanha eleitoral, eles vão receber normalmente os salários.
É o que estabelece as leis complementares 46/94 e 64/90, publicadas ontem no Diário Oficial, que concede o direito aos servidores que forem disputar eleições federais, estaduais ou municipais, sejam eles estatutários ou não, da administração direta ou indireta.
Para ter direito à licença, os funcionários precisam comprovar o registro de candidatura junto à Justiça Eleitoral. Eles são obrigados a retornar ao cargo no dia seguinte à disputa.
As leis apontam que o benefício não é extensivo aos comissionados ou servidores em contratação temporária. Esses funcionários precisam ser exonerados das funções no prazo de três meses antes das eleições.
A vendedora Luiz Eliziária, 58 anos, considera um absurdo gastar dinheiro público com servidores que recebem sem trabalhar. A mesma opinião tiveram o aposentado Heliomar Pedrini, 72, e o corretor de imóveis Sebastião Castro Rocha, 57.
Já o policial civil e vice-prefeito de Viana, José Luís Oliveira Silva (PT), que terá de se licenciar do cargo de perito papiloscópico para disputar a Assembléia, afirmou que o servidor não pode ser punido por causa da eleição.
O vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), pré-candidato a deputado estadual e funcionário aposentado do Banco de Desenvolvimento do Estado do Espírito Santo (Bandes), lembrou que se afastou todas as vezes em que foi candidato.
Por outro lado, o operador de triagem e transbordo dos Correios José Antônio Cabral (PT), que também vai pedir licença, defende que o servidor exerça normalmente a função durante a campanha eleitoral.
O promotor Marcelo Zenkner explicou que não há irregularidade no fato do servidor deixar a função para ser candidato e, ao mesmo tempo, ser remunerado, já que a lei determina o pagamento.



Borges afirma que Marcelino é insano
O deputado estadual Sérgio Borges (PMDB) subiu ontem à tribuna da Assembléia Legislativa para criticar o comportamento do presidente do seu partido, o deputado federal Marcelino Fraga, na condução da política de alianças para as eleições.
Borges disse que Marcelino centralizou a discussão em torno das coligações e reclamou que os deputados do partido não estão sendo ouvidos. 
“As alianças devem ser decididas conosco. Vamos pressionar para participar dos debates e, se for o caso, iremos pedir a ajuda ao diretório nacional”, avisou.
E prosseguiu: “Ele está tendo uma crise de insanidade e vai prejudicar o partido. Ele acha que foi eleito ditador do PMDB ou professor de Deus. Marcelino pegou o programa do partido só para ele. Sozinho, ele não vai resolver nada. Não sei o que ocorreu no nascimento deste cidadão.”
Marcelino Fraga, por sua vez, garantiu que não excluiu os membros do diretório das discussões sobre as alianças com outros partidos e disse que Borges está “chorando” porque não participou do programa eleitoral do PMDB.
“Tenho documentos mostrando que todos os membros foram convocados para as reuniões. Mas não quero embarcar numa briga. Não tenho culpa se ele não pôde comparecer às reuniões”, afirmou Marcelino.
DECISÃO 
O presidente do PMDB comemorou a decisão da base governista do partido que decidiu não apoiar oficialmente o presidente Lula. “Os diretórios estaduais estarão liberados. Isso é bom para o governador Paulo Hartung, que poderá inclusive se aliar ao PT”, destacou.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>