PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cabeças na bandeja
Caso os sete deputados estaduais acusados de receberem recursos desviados da Assembléia Legislativa na era Gratz cheguem a ser julgados em plenário, pelo menos quatro deles poderão ser cassados, conforme “acordos internos”, revela um influente parlamentar.
Por esses “acordos”, estariam sujeitos à cassação os pefelistas José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes, além da petebista Fátima Couzi. Já o deputado Rudinho de Souza (PSDB) tende a pegar uma suspensão ou advertência, enquanto Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Marcos Gazzani (PTB) seriam absolvidos.
O que iguala todos os acusados é que a esta altura, com tantas manobras protelatórias em andamento, parece difícil que neste ano haja julgamento tanto na Corregedoria-Geral quanto no plenário da Casa.


Com os Max
Em missão de aplainar terreno entre a Prefeitura de Vila Velha e o governo, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), tem novo encontro com os Max nesta semana.
Colnago descarta que as conversas sejam de natureza eleitoral. “Estamos tentando um acordo que permita acabar com várias pendências administrativas, como a obra do Canal Bigossi”, diz.





Sonho impossível
A adesão à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) deixou petistas pisando em ovos. Um exemplo foi a fala de Perly Cipriano, no 21º Encontro Estadual do Partido.
“O sonho era eleger Claudio Vereza governador com apoio de Sérgio Vidigal (PDT)”, disse. Perly, que tem cargo no governo Lula, também trocou o sonho de se eleger deputado federal apostando na reeleição do Presidente.


Time ideal 
Bastou a equipe do Proálcool ser campeã do VI Campeonato de Futsal Master, em Colatina, para a cidade ser tomada de piadinhas. Uma delas é que, enfim, surgiu um time ideal para o presidente Lula bater a sua bolinha.
O problema será encontrar uma vaga, tamanha a concorrência.


aPeso da batina
Católicos divergem sobre candidaturas de padres, como a de Maurício Fornaciari, de Linhares, cogitado para disputar a Câmara Federal pelo PTB com o apoio do prefeito José Carlos Elias.
Para concorrer, o padre precisa se licenciar e acaba ficando meio marginalizado. Em Cariacica, nas eleições de 2004, o padre Antônio Pego concorreu a vereador, perdeu e foi mandado para um vilarejo no Amazonas.


Monitor ligado
O Conselho Nacional do Ministério Público registrou o pedido do promotor de Justiça Leonardo Barreto para que sejam monitoradas as eleições nas instituições. 
Barreto apontou “movimentação estranha” na última eleição do Ministério Público Estadual (MPE), citando que antes do pleito houve “aumento das promessas de vagas, de promoções ou concursos para funcionários e pagamento de indenizações”.


GaleriA

+ A eleição do vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) à Câmara Federal gera preocupações no Palácio Anchieta, por não ser  considerada líquida é certa. 
+ O próximo dia 21 é a nova data da esperança dos 250 capixabas suplentes de vereadores. Voltam a Brasília para acompanhar votação da PEC 333/04 que reabre vagas nas câmaras municipais.
+ Homem-chave da administração municipal de São Mateus, o ex-vice-prefeito Paulo Roberto (PPS) vai disputar vaga na Assembléia Legislativa com apoio do prefeito Lauriano Zancanella (PMDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>