Aposta em computador de R$ 800
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um computador simplificado, cuja tônica é o acesso à internet, com preço na faixa de R$ 800 e voltado à população de baixa renda, é a principal aposta da empresa de microprocessadores AMD em um programa global de inclusão digital, chamado de Iniciativa 50X15 - para viabilizar a inclusão digital para 50% da população mundial até 2015.
No atual ritmo dos programas internacionais com essa ênfase, a inclusão dessa população só seria feita em 2032.
O PIC (sigla pra Personal Internet Communicator), depois rebatizado de FIC Conectado, foi lançado em caráter experimental em setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

