Mais dinheiro para vereador ir a Brasília
<b>  </b>
 
A Câmara Municipal de Vitória aumentou em 8,5% as diárias de viagens dos vereadores e diretores da Casa com destino a Brasília. O valor passou de R$ 349,80 para R$ 380,00, na tabela, mas chega a R$ 456,00, se somada a complementação de 20% para despesas com transporte urbano, sem contar o valor das passagens aéreas.
Em contrapartida, foram reduzidas as diárias para viagens a outros estados e para municípios do Espírito Santo. A complementação de 20% para viagens para fora do Estado já existia.
As diárias para outros estados foram reduzidas de R$ 349,80 para R$ 320,00, enquanto que as diárias de viagens para municípios capixabas caiu de R$ 174,90 para R$ 100,00.
As informações constam na Resolução 1.815, que foi publicada no Diário Oficial de ontem.
A resolução foi assinada pelo presidente da Casa, Alexandre Passos (PT); pela 1ª secretária Neuzinha de Oliveira (PSDB); pelo 2º secretário Fábio Lube (PDT); e pelo 3º secretário Aloísio Varejão (PP). 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

