Eurico decide hoje quem cai fora do Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Com uma porção de jogadores inexpressivos cercada de maus resultados por todos os lados, o presidente do Vasco, Eurico Miranda, está ilhado.
Durante o final de semana em Angra dos Reis (RJ), além da goleada por 5 a 2 sofrida diante do Palmeiras, no sábado, o dirigente viu Romário comparar o comportamento do Vasco ao de um time pequeno.
Hoje, em reunião com a comissão técnica, Eurico decide se alguém deixará o barco. O técnico Dário Lourenço vê ameaças no horizonte.
“Com certeza minha situação vai ficar mais difícil agora. Mas não sou de largar desafios”, disse o treinador do time que tem a pior defesa do campeonato, com 17 gols sofridos em oito jogos pelo Brasileirão.
Dário não gostou da atuação dos laterais Thiago Maciel e Maciel. “Eles querem ser artilheiros e levamos três gols.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

