Polícia Federal prende irmão de dona da Daslu
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Polícia Federal prendeu ontem Antonio Carlos Piva de Albuquerque, irmão de Eliana Tranchesi, dona da butique de luxo Daslu. Ele também trabalha na empresa, onde ocupa o cargo de diretor financeiro. 
Os policiais também apreenderam o passaporte de Eliana e, com isso, ela fica impedida de deixar o País. O mandado de prisão preventiva expedido pela Justiça Federal a pedido do Ministério Público foi cumprido pela Delegacia de Crimes Institucionais da PF na manhã de ontem. 
Piva de Albuquerque foi preso em casa e chegou à Superintendência da Polícia Federal na Lapa (zona oeste de São Paulo) por volta das 9h30. No final da manhã, ele foi transferido para o centro de detenção provisória de Guarulhos (SP), onde também está preso desde o início desta semana o ex-dono do Banco Santos, Edemar Cid Ferreira.
A crise da Daslu começou em julho do ano passado com a megaoperação da Polícia Federal e da Receita Federal, que resultou na detenção, por 12 horas, de Eliana Tranchesi e na apreensão de documentos. 
Na época, Piva de Albuquerque ficou preso por cinco dias. A maior butique de luxo do país é acusada de importação irregular pelo Ministério Público Federal. 
A empresa teria construído um esquema para subfaturar importações com o objetivo de sonegar impostos. Eliana, Piva de Albuquerque e mais cinco pessoas respondem a processo na 2ª Vara de Justiça Federal de Guarulhos (SP) sob a responsabilidade da juíza Maria Isabel do Prado, que decretou a prisão. 
O mandado de prisão deve-se a indícios coletados pelo procurador Matheus Baraldi Magnani de que a butique continuaria a trazer mercadorias de forma irregular ao País por meio da Columbia Trading. Em dezembro do ano passado, a Receita Federal apreendeu R$ 1,7 milhão em bolsas das marcas Chanel e Gucci importadas pela Columbia. 
Etiquetas da trading estariam sobrepostas às da Daslu no conteiner que foi fiscalizado pela Receita. Ao ocultar o nome da Daslu, a loja deixaria de ser contribuinte de IPI (Impostos sobre Produtos Industrializados) de 10% sobre o valor da venda do produto ao consumidor. Segundo o procurador, a sonegação alcança ao menos R$ 330 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

