Promotores pedem prisão de Gratz
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) requereu ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) a prisão do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e do ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira, acusados de desvio de verbas no Legislativo estadual. 
A procuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele, sustenta que a liberdade de Gratz e Nogueira não faz mais sentido, uma vez que os desembargadores decidiram pela inconstitucionalidade da lei estadual que concede foro privilegiado a procuradores da Assembléia.
Foi com base nessa lei que a defesa de Gratz solicitou que a condenação do ex-deputado – julgado em primeiro grau, junto com dois procuradores da Casa – fosse anulada. Com isso, ele e Nogueira ganharam a liberdade no dia 15 de fevereiro deste ano.
Como a constitucionalidade da lei já foi julgada no âmbito estadual, o Ministério Público também solicitou ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) que suspenda o recurso interposto pela instituição, contra a liberdade provisória do ex-deputado.
O advogado Homero Mafra, que defende Gratz, não foi localizado na noite de ontem, mas recentemente afirmou que iria recorrer da decisão do TJ-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

