Atlético/MG quer nove novos nomes
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A diretoria do Atlético/MG anunciou ontem que serão contratados de sete a nove reforços, o que deve ocorrer até o início da próxima temporada.
“A gente precisa entre sete e nove jogadores. E é bem provável que até o início do ano, no início da temporada, a gente tenha o grupo completo”, observou o supervisor Sérgio Coelho.
O técnico Lori Sandri desembarca hoje em Belo Horizonte para discutir com o diretor de futebol, Ziza Valadares, detalhes da programação da pré-temporada e, principalmente, e da contratação de reforços para a temporada 2006.
Embora a diretoria alvinegra não confirme, cinco jogadores já acertaram a transferência para o Galo. São eles o lateral-esquerdo Vicente, os atacantes André Dias, Gilmar e Tiago e o meia Magnum. Todos são vinculados ao Iraty, do Paraná. Nenhum deles, no entanto, assinou contrato.
O único reforço certo, até o momento, é o volante Everton, emprestado pelo Villa Nova, um dos destaques do time de Nova Lima na Terceirona do Brasileiro deste ano. A meta do Atlético é manter o atacante Marques e o zagueiro Cáceres, os mais experientes do grupo, para a disputa da Série B. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

