Empresa usa cabelo humano em molho de soja 
<b>  </b>
 
PEQUIM – Uma empresa de alimentação chinesa está utilizando cabelo humano como ingrediente para produzir molho de soja, um dos condimentos mais utilizados no país. A informação foi divulgada ontem pela TV estatal local. A companhia Xinshengyuan usa, por dia, 10 milhões de toneladas de cabelo humano na fabricação de extratos líquidos e em pó. Eles são usados como substituto do molho de soja. A companhia diz que os cabelos contêm aminoácidos próprios para consumo. As autoridades chinesas alertam contra o uso do molho, alegando que o cabelo contém chumbo e arsêni - co, elementos cancerígenos.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

