Câmara vota afastamento em Vila Velha
<b>  </b>
 
O pedido de afastamento do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PT), protocolado pelo Sindicato dos Servidores e Funcionários Ativos e Inativos da Câmara e Prefeitura Municipal de Vila Velha (Sinfais), será lido hoje, às 19 horas, em sessão ordinária na Câmara de Vereadores de Vila Velha.
O afastamento foi pedido porque, segundo o Sinfais, o prefeito teria ferido princípios constitucionais ao nomear o tio Saturnino de Freitas Mauro para comandar a Secretaria Municipal de Finanças.
Além disso, Max Filho teria deixado de enviar projeto de lei à Câmara específico para a revisão dos vencimentos dos servidores.Para que o prefeito seja afastado, são necessários dois terços dos votos, ou seja, que 11 vereadores aprovem a medida. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

