Remo na corda bamba
<b> Saldanha ameaça abandonar o barco se não conseguir patrocínio. O campeonato começa no dia 11 de maio   </b>
 
Ainda é incerto o futuro do remo capixaba. Apenas o Álvares Cabral confirmou sua participação no Campeonato Estadual, que começa no dia 11 de maio, na baía de Vitória. O Saldanha da Gama continua aguardando a chegada de um patrocinador forte para colocar os barcos na água. O mesmo acontece com o Náutico Brasil. Segundo o diretor de remo do Álvares, Ricardo Salgado, a participação do clube na temporada foi viabilizada pelo patrocínio da Escola Up. O dirigente alvinegro defende a inscrição de outras agremiações: “Esperamos que o Saldanha e o Náutico também consigam um patrocinador para vir para a raia. Não seria interessante uma disputa sem os outros clubes”. O presidente do Saldanha, Guilherme Randow, disse que chegou ao fim o contrato de patrocínio que o clube tinha com uma empresa de assistência médica. “Se conseguirmos a união dos clubes em torno da captação de um patrocínio único, como foi sugerido na reunião com a Federação, ficará mais fácil disputar o campeonato”, sugeriu o presidente do Saldanha. De acordo com Guilherme Randow, o prazo para confirmação da participação do clube do Forte São João na competição estadual expira no final deste mês. O presidente do Náutico, Robecy Ximenes, foi procurado pela reportagem em dois telefones, mas não foi encontrado para descrever a situação do clube. CALENDÁRIO O presidente da Federação de Remo do Espírito Santo (Feares), Lauro Coimbra, divulgou o calendário das competições no Estado, que começa no dia 11 de maio e termina no dia 19 de outubro. Diferentemente do que aconteceu em 2002, quando o Penedo serviu de pano de fundo das regatas apenas duas vezes, este ano haverá três etapas do Estadual na baía – 11 de maio, 13 de julho e 19 de outubro. As competições nacionais começam com o Troféu Brasil de Sênior A e Peso Leve, no Rio, no dia 13 de julho. No dia 3 de outubro, haverá o Troféu Brasil Júnior e Sênior B de Remo, em São Paulo. A última regata prevista é a Copa Norte/Nordeste em Brasília, no dia 29 de novembro.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

