Ex-mulher de Jackson quer guarda dos filhos 
<b>  </b>
 
LONDRES – A ex-mulher de Michael Jackson quer novamente a custódia de seus filhos com o popstar e diz que ele não é o pai das crianças. A ex-enfermeira Debbie Rowe quer a guarda temporária exclusiva de Prince Michael, de 6 anos, e Paris Katherine, de 5. De acordo com os documentos do processo, publicados pelo tablóide britânico “- News of the World”, ela alega que as crianças foram concebidas por inseminação artificial e o esperma foi de doadores anônimos. Em uma entrevista no início do ano passado, Michael insistiu que as crian - ças, que são brancas, eram seus filhos legítimos. Debbie disse que tinha um contrato de “barriga de aluguel” com o en - tão marido e que não poderia contestar sua paternidade. A ex-enfermeira teria recebido US$ 3 milhões em dinheiro, mais um carro, uma casa e vários outros presentes por ter dado à luz. Prince Michael II, o terceiro filho do cantor, teve outra mãe de aluguel, cuja identidade é desconhecida. Debbie, que é judia convertida, não está feliz com o envolvimento da Nação do Islã na vida do pop star.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

