Onda capixaba no Rio
<b> Atletas viajam quinta-feira para Campos, onde vão disputar o Circuito Brasileiro de Bodyboarding e o GQT   </b>
 
Aradicalidade capixaba do bodyboarding migra para o Farol de São Tomé, em Campos, Norte do Estado do Rio de Janeiro. Vários atletas viajam quinta-feira para a abertura do Circuito Brasileiro, que coincide com a primeira etapa do GQT (Global Qualifying Tour), divisão de acesso à elite mundial. Como acontece a cada temporada, os atletas buscam um patrocinador que banque sua participação nos eventos. Com o objetivo de se recuperar como profissional, já que em 2002 ele sofreu com uma lesão no joelho esquerdo, Anderson de Souza quer se dedicar ao máximo às provas e aos treinos. “Atualmente tenho contado com o apoio da Z-Point, que me dá pranchas durante o ano, e das Academias R-5, onde faço musculação, e Mergulho, onde treino natação. Estou com muita vontade de me dar bem no Brasileiro”, disse Anderson, quem é o 12º do ranking brasileiro. Atual quarta colocada no ranking brasileiro feminino profissional, a bodyboarder Christiane Kale acredita que este ano o bodyboarding feminino estará bastante disputado, principalmente com o retorno de uma campeã brasileira. Campeão amador da primeira etapa do Festival de Verão, realizado no último final de semana, na Barra do Jucu, em Vila Velha, o bodyboarder Patrick Ribeiro aguarda para hoje o fechamento com um patrocinador, de forma que viabilize ainda mais sua ida para Campos.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

