PAINEL
<b> Trancou a pauta 
Severino Cavalcanti (PP-PE) virou uma espécie de medida provisória. É quase consenso que nada poderá ser votado antes de resolvida a situação do presidente da Câmara. Nem mesmo o pedido de cassação de Roberto Jefferson (PTB-RJ). </b>
 
Ruim ou pior 
Um parlamentar de muitas legislaturas acredita que será dado a Severino escolher entre: a) renunciar e entrar na fila das cassações; b) não renunciar e tornar-se o primeiro da fila.

Mais um 
O governo, que já teme tanto e tantos, agora teme também “as barbaridades” que Severino possa dizer uma vez removido da presidência da Câmara.

O mensageiro 
Quem conhece bem o presidente da Câmara duvida que ele chegará sozinho à conclusão de que não tem saída. Nesse caso, a inevitabilidade da situação lhe seria comunicada pelo “filho” Ciro Nogueira (PP-PI).

S.O.S 
Prestes a ser colhido pelo furacão em Brasília, Severino resolveu incluir, no discurso que fará hoje em Nova Iorque, menção de solidariedade às vítimas do Katrina, que devastou Nova Orleans.

Game over 
Avaliação de um ministro com assento no chamado “gabinete de crise”: “Severino acabou”.

Sem escalas 
Adendo de outro inquilino da Esplanada: “Viajou presidente e vai voltar cassado”.

Água no feijão 
Ao ouvir o empresário Sebastião Buani manifestar “orgulho” de seu restaurante, um deputado protestou: “Onde já se viu ter orgulho daquela porcaria de comida?”. Em seguida, aliviou: “Também, pagando R$ 10 mil de ‘mensalinho’ não deve sobrar nada para investir no negócio”. 

Nada a declarar 
Foi por comunicado escrito que a Embaixada do Brasil em Washington tomou ciência de que o chanceler Celso Amorim, e não o presidente Lula, discursará na abertura da Assembléia Geral da ONU. O texto não justifica a mudança de planos.

Temas variados 
Apesar de voltar ao Brasil antes da abertura oficial da Assembléia, Lula fará pelo menos três discursos em Nova Iorque. No dia 14, em uma reunião sobre financiamento para o desenvolvimento e em outra sobre terrorismo. No dia 15, sobre a reforma da ONU.

Tiroteio
Do deputado Jutahy Jr. (PSDB-BA) sobre Lula ter advertido “os mal-intencionados” de que as turbulências não vão tirar o governo do rumo: “Os mal-intencionados estão no PT. E muitos estiveram junto do Presidente no Planalto.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

