Lula orienta assessores para defesa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva orientou os principais  auxiliares a saírem em defesa do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, o novo alvo de tucanos e pefelistas.
Em reunião realizada ontem com a coordenação política do governo, Lula manifestou total confiança em Bastos e disse que a oposição está “passando dos limites” ao querer envolver o nome do ministro na  quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o “Nildo”.
A avaliação interna no Planalto é de que o próprio Antonio Palocci, ex-ministro  da Fazenda, incentiva os ataques a Thomaz Bastos por achar que ele foi um dos  principais responsáveis por sua queda. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

