Serra sem moleza no treino 
<b>  </b>
 
O jogadores do Serra começaram a pré-temporada em Santa Maria de Jetibá, terra dos pomeranos, acordando cedo e correndo no meio do mato. O preparador físico serrano, Charles Moura, avisou que não vai dar colher de chá para nenhum dos 25 atletas. Apesar do goleiro Ranieli, campeão mundial pela seleção brasileira sub-20, também ter seguido com o grupo, a diretoria do Serra só fechou a contratação de quatro jogadores até agora: o meia Amaral e os zagueiros Aílson, Cavalini e Parreira. Quem telefonou para os dirigentes serranos ontem foi o atacante Preto, atualmente treinando em Ribeirão Preto e interessado em voltar ao Serra. Mas, segundo o supervisor do clube, José Soares, o retorno do jogador está descartado: “O Preto ligou para o clube, mas não sabemos como ele está clinicamente. Já os demais jogadores serão observados até domingo. Precisamos de mais um matador e um meia”, afirmou o dirigente. O primeiro amistoso do Serra será no domingo, contra o Santa Maria, no estádio Pomerano.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

