Mais de 400 presos após quebra-quebra
<b> Um dos líderes detidos na
Câmara, Bruno Maranhão,
é secretário do PT e disse que
objetivo era fazer visita “pacífica”  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Polícia da Câmara prendeu seis líderes do MLST (Movimento pela Libertação dos Sem Terra), entre eles Bruno Maranhão. Ele é secretário nacional de movimentos populares do PT e integra a Executiva do PT. Maranhão foi preso por depredação de patrimônio público. 
Pelos cálculos da Polícia Militar, que transferiu os manifestantes para o Ginásio de Esportes de Brasília, 539 sem-terra participaram da invasão. Desse total, 42 eram menores. Os 497 maiores foram autuados pelos crimes de formação de quadrilha e destruição de bem público. 
Os seis líderes do movimento estão presos no DPE (Departamento de Polícia Especial) e foram autuados também por tentativa de homicídio.
O MLST invadiu e depredou ontem a Câmara dos Deputados. Antes de ser preso, Maranhão disse que o objetivo do movimento era fazer uma visita “pacífica” à Câmara. 
Segundo ele, essa visita já havia sido agendada há quatro dias com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP). No entanto, Maranhão disse que a manifestação saiu de controle quando os seguranças barraram a entrada dos manifestantes. 
Maranhão afirmou ainda que estava tirando cópias de um documento que seria entregue entre os parlamentares quando a bagunça começou. No ano passado, o MLST invadiu o prédio do Ministério da Fazenda, em Brasília. 
Foi a primeira vez que manifestantes ocuparam também o andar em que fica o gabinete do ministro da Fazenda. Maranhão é integrante da Executiva do PT e faz parte da corrente Brasil Socialista, considerada radical – a tendência que predomina hoje no partido é a Campo Majoritário. 
Fundado em 1997, o MLST busca a criação de empresas agrícolas comunitárias, e não apenas que os assentamentos trabalhem com a agricultura familiar. Segundo a coordenação do MLST, o movimento tem presença em 12 Estados e conta com a participação de aproximadamente 50 mil famílias.
A cúpula do PT divulgou nota em que manifesta repúdio à ocupação da Câmara por integrantes do MLST (Movimento pela Libertação dos Sem Terra). O partido também comunicou vai avaliar o envolvimento de Bruno Maranhão. 
Os membros da Executiva devem conversar com Aldo Rebelo e com a segurança da Câmara antes de tomar posição sobre Maranhão. Na nota, o partido manifesta “profundo repúdio aos atos de violência”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>