Bispos atentos para evitar abusos sexuais 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Quase todos os bispos católicos dos Estados Unidos estão cumprindo com as novas normas obrigatórias destinadas a evitar abusos sexuais por parte de sacerdotes, indicou uma investigação da Igreja divulgada ontem. Alguns críticos, no entanto, disseram que o estudo é totalmente deficiente, pois está, segundo eles, sob o controle total dos bispos. Segundo a investigação, 90% das 195 dioceses dos Estados Unidos estavam cumprindo plenamente com o plano, que impõe sanções a sacerdotes culpados e exige que os bispos adotem medidas para proteger as crianças. Entre as dioceses que não acataram as normas estão a de Nova York, a de Anchorage (Alasca) e a de Omaha (Nebrasca). Quatro das dioceses não foram investigadas.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

