Governador volta ao Estado hoje 
<b>  </b>
 
Após passar 11 dias na Itália para descansar do período eleitoral, o governador reeleito Paulo Hartung (PMDB) deve chegar hoje ao Estado na companhia da primeira-dama, Cristina Gomes.
O horário de chegada não foi confirmado. Segundo a assessoria do Palácio Anchieta também não está decidido o dia em que Hartung reassumirá o comando do Executivo estadual.
Desde que ele viajou, o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) assumiu interinamente a vaga.
Antes de tirar licença do cargo, o governador afirmou que discutiria a formação do sua equipe de secretários para os próximos quatro anos quando retornasse da viagem. Por enquanto, ainda não há reuniões marcadas com o secretariado para tratar do assunto.
Oficialmente, o único compromisso marcado na agenda de Hartung é a inauguração da nova sede da Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Accaci), na segunda-feira, às 19 horas, em Jardim Camburi, Vitória.
Hartung foi o governador mais votado do Brasil, sendo reeleito  com 77,27% dos votos válidos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

