Sem-terras dizem ter sido maltratados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A coordenação nacional do Movimento de Libertação dos Sem-Terra (MLST) afirma que militantes presos durante invasão à Câmara, no dia 6, foram vítimas de abusos e maus-tratos. 
Tanto a Polícia Militar quanto a Polícia Legislativa da Câmara negam as acusações. Em nota, o MLST diz que pelo menos 10 menores foram espancados por policiais. Mulheres teriam sido agredidas com “beliscões nos seios e ofensas de caráter sexual”. Não há provas documentais.  

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

