Ação contra prefeito de Muniz Freire
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE), através da Promotoria de Justiça Geral de Muniz Freire, protocolou na Justiça na última sexta-feira uma ação de improbidade administrativa contra o prefeito do município, Ezanilton Delson de Oliveira, acusado de utilizar dinheiro público em benefício próprio.
Filiado ao PSB, o prefeito adquiriu um Toyota para uso do gabinete, cuja placa é MSM-4040, que coincide com o número da filiação do PSB (40). O número já era usado por Ezanilton na última eleição, quando ele se elegeu pelo partido.
Conforme a ação, a escolha dos caracteres alfanuméricos da placa foi solicitada ao Departamento Estadual de Trânsito (Detran) pela Prefeitura de Muniz Freire e que o serviço de despachante foi realizado fora do município. 
Por causa da escolha da placa, a prefeitura pagou uma taxa a mais no valor de R$ 63,00.  
O MPE pede o ressarcimento de possíveis danos, perda de cargo, suspensão dos direitos políticos de três a cinco anos, pagamento de multa de até 100 vezes o valor da remuneração recebida pelo prefeito e a proibição de contratar ou receber benefícios e incentivos fiscais do poder público por três anos. 
DEFESA
O prefeito  diz que não foi notificado pelo MPE e considera a ação descabida. Acrescentou que não pretende se candidatar este ano. 
Ele disse que o fato foi uma coincidência e que não há ligação com o número do partido. 
Argumentou que a solicitação da placa não foi feita por ele, mas pelo motorista Nivaldo Santos, que deu entrada nos documentos junto ao despachante. 
“Também não tenho certeza se o despachante quis me homenagear”.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

