Coquetel encerra regata
<b>  </b>
 
O encerramento da 4ª Regata Eldorado Brasilis Vitória/ Ilha da Trindade/Vitória aconteceu na noite de ontem, com um coquetel no Iate Clube (Ices), onde comandantes e tripulantes dos barcos participantes trocaram experiências e informações sobre a competição. Durante o coquetel de encerramento da regata, a maior de percurso em águas brasileiras, ficaram em exposição diversas fotos do evento, de vários tripulantes. E foi na madrugada de ontem que ancorou o último barco da competição. O Kanaloa, do comandante José Benedito Torres Pinto, chegou ao píer do Ices às 4h30 e completou as 1.260 milhas náuticas (2.333,52 quilômetros) em 289 horas. Ele explicou que teve um problema com sua vela genoa logo na largada, o que teria comprometido o rendimento de toda a equipe na competição. A tripulação, de acordo com o comandante, passou cinco dias tentando recuperar a vela.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

