Empresário tucano no lugar de Camata
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O suplente do senador Gerson Camata (PMDB), o empresário Marcos Guerra (PSDB), disse ontem que ao voltar a assumir vaga no Senado continuará a lutar pela geração de emprego e em defesa das microempresas, trabalho que desenvolveu em 2004, quando ocupou o cargo por quatro meses.
Guerra ficará no lugar de Camata porque o senador vai assumir a Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes.
Candidato a deputado estadual nas eleições deste ano, Guerra ressaltou que assumir a vaga de Camata neste momento lhe permitirá mostrar que o Norte do Estado precisa de um representante do setor empresarial na Assembléia Legislativa. “O Norte perdeu referência e poder político nas decisões estaduais. Precisamos reverter esse quadro”.
Com a ida de Guerra para o Senado, o PSDB passa a contar com 16 senadores, empatando com o PFL. As duas bancadas ficam atrás somente do PMDB, que tem 22 parlamentares.
Camata deve se licenciar do Senado dentro de duas semanas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

