Duda Mendonça não vem mais 
<b>  </b>
 
Estava tudo pronto para o marqueteiro da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Duda Mendonça, participar do 19º Torneio Costa Brasil de Pesca Oceânica. Um defeito na lancha do publicitário, no entanto, o tirou da competição, que começa quinta- feira, em Guarapari. Conhecido pela campanha vitoriosa do atual Presidente da República, pela badalada festa da posse no novo governo na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, e ainda pela divulgação do Programa Fome Zero, Duda Mendonça informou, ontem, que não poderia mais participar. Como esta é uma competição que exige muito da embarcação e também da equipe, seria necessária a utilização de um equipamento em excelentes condições de uso. O torneio tem caráter internacional e deve reunir 20 lanchas, inclusive do Panamá e de Portugal. O marqueteiro Duda Mendonça foi um dos vencedores do Campeonato de Pesca Oceânica Ilhéus-Comandatuba, realizado no ano passado, na Bahia. Ele estava sendo aguardado com ansiedade, mas a sua lancha terá de passar alguns dias a mais no estaleiro, no Rio, para a reforma. A competição será disputada entre a quinta-feira e o sábado e os participantes tentarão, mais uma vez, derrubar o recorde mundial de Paulo Amorim. Ele registrou a marca histórica de capturar um marlim azul de 636 quilos, em 1982, no litoral capixaba. A costa do Espírito Santo já é conhecida internacionalmente devido à abundância de peixe de bico. O marlim azul é um dos peixes mais cobiçados pelos pescadores e se destaca pela sua velocidade e valentia, tornando-se um símbolo do desafio que o mar representa. Segundo a assessoria do evento, as lanchas utilizam tecnologia avançada que permite rápido deslocamento, detecção de cardume a longa distância e processamento e beneficiamento do pescado a bordo.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

