
<b>  </b>
 
Piloto enfartado 
consegue pousar
Jack Francis, 61, estava indo para casa, de Jackpot (Nevada) para Brigham City (Utah), nos EUA, a bordo de seu avião Cessna 185 quando teve um infarto. Estavam com ele sua mulher e outro casal. 
Ele fez um pouso forçado em uma rodovia de Utah e foi levado ao hospital em Tremonton, onde morreu. O avião saiu da rodovia e atropelou uma cerca, mas ninguém ficou ferido. 
Falsa enfermeira
seqüestra bebê
A polícia de Lubbock, no Texas (EUA), procura um bebê que foi seqüestrado do hospital. Priscilla Nicole Maldonado, de quatro dias, foi levada por uma mulher que, fingindo ser enfermeira, enganou a mãe da menina. 
Erica Ysasaga e Jesse Maldonado, os pais, estão desolados. O roubo do bebê ocorreu domingo à tarde.
Menino com coração
fora do peito morre
Um menino nicaragüense que nasceu com o coração fora da caixa torácica e outras problemas congênitos morreu, depois de oito dias com um aparelho no hospital da cidade de León, 93 Km a noroeste da capital. 
“São casos excepcionais, e, dos poucos que nasceram com esste problema no mundo, apenas dois sobreviveram à operação”, afirmou o cirurgião do hospital de León, Sergio Hernández. 
Presa por fazer 
sexo com garoto
Uma mulher de Nova Iorque foi presa no dia 31 de maio por ter mantido relações sexuais com um garoto de 16 anos. A mãe dele suspeitou quando ele apareceu em casa dirigindo uma Mercedes-Benz. 
Ele disse que havia ganho o carro de presente da mulher. Lisa Frodella, 39, casada e mãe de dois filhos, teve diversos encontros com ele. Foi acusada de estupro e atos sexuais criminosos. 
Jóias de princesa 
vão a leilão
Jóias da falecida princesa Margaret, da Grã-Bretanha, atraíram multidões à Christie’s ontem, antes do leilão de sua coleção pessoal marcado para a próxima semana. Entre os objetos estavam um colar que ela usou na infância e a tiara de seu casamento.
As jóias, além de peças de arte e objetos pessoais, percorreram o mundo,  expostas em Moscou, Hong Kong, Genebra e Nova Iorque. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

