Grêmio vence na abertura da competição 
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Jogando no Olímpico, em Porto Alegre, o Grêmio derrotou o Pumas, do México, por 3 a 2, ontem à noite, na abertura da Copa Libertadores. O jogo foi válido pelo Grupo 5, que ainda conta com Peñarol e Bolívar. O Grêmio volta a jogar no dia 18, quando vai a Montevidéu enfrentar o Peñarol. Já o Pumas, no dia 12, recebe o Bolívar na Cidade do México. O Pumas abriu o placar aos 22 minutos: Leandro Augusto cobrou falta e López cabeceou sem chances para Danrlei. Aos 30, Ânderson Lima cobrou falta, Rodrigo Fabri chutou e Luís Mário completou para o gol. Três minutos depois outro gol: de novo Ânderson Lima cobrou falta, Beltrán tentou se antecipar ao ataque gremista e acabou marcando contra. Aos 30, Leandro Augusto cobrou falta de longe e Danrlei aceitou. O lance não abalou o Grêmio, que chegou ao gol da vitória aos 44 minutos. Rodrigo Fabri cobrou falta, o goleiro deu rebote e Roger chutou para marcar. Grêmio: Danrlei; Anderson Polga, Claudiomiro e Roger; Ânderson Lima, Gavião (Amaral), Tinga, Rodrigo Fabri e Gilberto (Welton); Luís Mário (Caio) e Basílio. Técnico: Tite. Pumas: Bernal; Trujillo, Beltrán, Castro e De la Torre; Galindo, Leandro Augusto, Lozano (España) e Álvaro González; López e Aílton (Luiz González). Técnico: Hugo Sánchez.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

