NOTAS
<b>  </b>
 
Fuzileiro carioca velado nos EUA
O corpo do brasileiro Felipe Carvalho Barbosa, 21, do corpo de fuzileiros da Marinha americana, foi velado ontem em uma igreja na Carolina do Norte (EUA). Ele era um dos três fuzileiros navais dos EUA nascidos no Brasil e morreu sexta-feira em um acidente de caminhão em Fallujah, a 50 quilômetros de Bagdá, no Iraque. 
Nascido em Bento Carvalho (RJ), ele morava nos EUA desde 1994 e estava no Iraque desde outubro.

Jackson vai gravar orações do Papa
Michael Jackson poderá estar entre os artistas que irão gravar orações escritas pelo papa João Paulo II, segundo o chefe da companhia que coordena o projeto, o padre Giuseppe Moscati. 
Ele disse que a companhia foi procurada por pessoas próximas ao cantor, que demonstraram interesse em que ele estivesse no projeto. Quanto a Jackson ter sido acusado de abusar sexualmente de crianças, o religioso lembrou que ele foi inocentado.
 
Reino Unido quer atrair turista gay
O Reino Unido criou campanha na internet para impulsionar o turismo gay. A agência turística nacional VisitBritain dirige uma campanha a homossexuais de todo o mundo, com o mote “não está na hora de sair... para ir ao Reino Unido?”.
A Associação Internacional de Turismo de Gays e Lésbicas registrou um crescimento de 100% em relação ao ano passado nas agências de viagens especializadas da Grã-Bretanha. 

Homem come 173 asas de galinha
Joey Chestnut, 22, ganhou sexta-feira na Filadélfia 
(EUA) o Torneio de Asas, comendo 173 asas de galinha. O prêmio foi o jipe Suzuki Grand Vitara 2006. 
O concurso estava repleto de fãs de cerveja, pilhas de asas de galinha e dúzias de “franguetes”, dançarinas que animavam o público. Chestnut foi qualificado para as finais bebendo 3,8 litros de leite em 41 segundos. 

Brasileira presa em Lima com cocaína
A Direção Antidrogas da Polícia Nacional do Peru deteve ontem no aeroporto de Lima uma brasileira que pretendia levar 2 quilos de cocaína para a Espanha. 
A mulher, identificada como Hilda do Santos, 21, levava a droga em 12 bolsas de plástico envolvidas em papel carvão em uma mala de fundo falso. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

