PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Pequena corretora... 
A Quest, corretora do ex-ministro Luiz Carlos Mendonça de Barros, o principal assessor econômico para a pré-campanha de Geraldo Alckmin, acaba de ser escolhida, junto com outras três instituições, para gerir um novo fundo da Nossa Caixa.

...Grande negócio 
A corretora de Mendonça de Barros será a única de perfil independente a participar da gestão do Nossa Caixa Mix Multimercados. As outras três são bancos. A escolha, sem licitação, segue o perfil, entre moderado e agressivo, das instituições.

Mensalão impune 
Relatora do processo de cassação do deputado federal José Janene, do Partido Progressista (PP), a petista Angela Guadagnin consultou a assessoria jurídica da Câmara sobre a viabilidade de pedir a absolvição do ex-líder do PP.

Contra a corrente 
A tese de Angela Guadagnin, fiel defensora de José Dirceu no Conselho de Ética, é que não se comprovou o uso de dinheiro ilícito por Janene, acusado de ter se beneficiado do mensalão via seu assessor João Claudio Genu.

Mar, doce mar
Pedro Corrêa (PP-PE), que teve a cassação pedida ontem no Conselho de Ética, passou o final de semana com o colega, de partido e investigação, José Janene em praia do litoral paranaense.

Telhado de vidro 
Como vacina a uma eventual recuperação de Lula, a oposição decidiu centrar fogo no que julga ser os pontos fracos do Presidente: Duda Mendonça, Antonio Palocci e seus amigos Paulo Okamotto e Roberto Teixeira.

Classe econômica 
Na volta de La Paz, Lula chamou Marco Aurélio Garcia e Celso Amorim para viajarem com ele no gabinete reservado, e deixou na parte de trás o senador Eduardo Suplicy e o presidente do PT, Ricardo Berzoini.

Não desiste nunca 
Preterido na primeira classe, Suplicy não se fez de rogado: aproveitou o desembarque para insistir com Lula para que leve pessoalmente a mensagem de abertura do ano legislativo ao Congresso em fevereiro.

Pedido amigo 
Lula esteve na semana passada com Sepúlveda Pertence, do STF. Fez um apelo para que o ministro permaneça no tribunal. Apesar de só em 2007 completar 70 anos, idade limite para o cargo, Sepúlveda tem manifestado o desejo de sair antes.

Compasso 
A ala governista do PMDB deve concordar, hoje, com o adiamento apenas por algumas semanas das prévias do partido. Espera ganhar tempo até que se decida pelo fim ou não da verticalização antes de definir seus lances na disputa interna.

Tiroteio 
Do líder do PFL no Senado, José Agripino (RN), sobre a ida de Palocci à CPI dos Bingos: “Na Comissão de Assuntos Econômicos, o tema foi a economia. Agora, o ministro que se prepare: só dar Ribeirão Preto.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>