Mancini põe o Roma entre os melhores 
<b>  </b>
 
ROMA – Destaque do Roma na atual temporada, o lateral- direito brasileiro Mancini disse que sua equipe é uma das melhores da Europa. “Não estamos disputando a Copa dos Campeões, mas, com certeza, estamos entre os melhores do continente. Liderar o Campeonato Italiano, um dos mais difíceis da Europa, e ainda possuir o melhor ataque e defesa do torneio não é para qualquer um”, disse Mancini, que já marcou quatro gols no torneio e, na partida contra a Sampdoria, deu o passe para o segundo gol marcado por Totti. Além de buscar o título italiano pela Roma, Mancini também espera ser lembrado pelo técnico Carlos Alberto Parreira para a Seleção Brasileira. O jogador pode ser chamado para o amistoso contra a Irlanda, dia 18 de fevereiro.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

