Morre ministro do STJ
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ) Domingos Franciulli Netto morreu ontem de câncer em São Paulo. Ele se aposentou na quarta-feira passada, após 38 anos dedicados à magistratura, seis dos quais no STJ.
O corpo do ministro está sendo velado desde ontem à noite no Salão dos Passos Perdidos do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, tribunal que integrou por quase 33 anos. Hoje, às 16h30, o corpo será levado para sepultamento no Cemitério de Araçá.
Colegas magistrados demonstraram ontem respeito, carinho e admiração pelo ministro Franciulli Netto.
O ministro Raphael de Barros Monteiro Filho representará o presidente do STJ, ministro Edson Vidigal no velório e sepultamento.
Franciulli Neto deixou a mulher, Maria Thereza, e os filhos Paulo, Ana Rita e Domingos Sávio. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

