Serra contrata para jogar a Copa do Brasil 
<b>  </b>
 
Depois de acertar com o polêmico meia Rigoberto, 25 anos, ex-seleção brasileira sub- 17, a diretoria do Serra anunciou ontem mais uma contratação: o lateral-esquerdo Dedé, 32 anos, ex-Botafogo e Sport Recife, que disputou o Capixabão do ano passado pelo CTE. A dupla chega para reforçar a equipe na Copa do Brasil. A estréia do Serra será contra o América Mineiro, no dia 18 de fevereiro, no Robertão. Só Rigoberto se apresentou em forma. “Estou chegando para somar e espero fazer uma boa temporada”, afirmou Rigoberto. Segundo o supervisor serrano, José Soares, o clube vai contratar mais quatro reforços até sexta-feira: “Vamos trazer mais um goleiro, um volante e dois atacantes”. O Serra vai fazer uma prétemporada em Itaguaçu a partir da semana que vem, e o técnico Cosme Eduardo já avisou que pretende dar oportunidade a vários jogadores do time de juniores.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

