Desvio de recursos é investigado
<b>  </b>
 
FORTALEZA –  O Ministério Público Federal investiga se o dinheiro encontrado com o ex-dirigente do PT no Ceará José Adalberto Vieira da Silva seria usado como propina em um esquema de desvio de recursos públicos do FNE (Fundo Constitucional do Nordeste). 
A hipótese surgiu porque o próprio Adalberto reconheceu, em depoimento, ter se encontrado, quando esteve em São Paulo, com José Petronilho de Freitas, responsável pelo setor administrativo da Cavan Pré-Moldados, empresa que constrói postes de concreto para redes elétricas. 
A empresa faz parte do grupo Alusa Companhia Técnica de Engenharia Elétrica, que participa de um consórcio com a Chesf (Companhia Hidro Elétrica do São Francisco) para a instalação de uma rede de transmissão elétrica entre Teresina e Fortaleza, com recursos do BNB (Banco do Nordeste do Brasil). 
A versão do ex-dirigente petista, de que o dinheiro que tentava transportar para Fortaleza, R$ 200 mil numa mala e US$ 100 mil na roupa, seria de um amigo cearense que iria ajudá-lo a abrir negócios no Ceará, é considerada falsa, tanto pelo Ministério Público Federal como pela Polícia Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

