Bush envia dinheiro para Faixa de Gaza
<b>  </b>
A tribuna 
O presidente dos EUA, George W. Bush, anunciou ontem a destinação de US$ 50 milhões (R$ 121 milhões) para projetos de habitação e infra-estrutura na Faixa de Gaza.
A ajuda, segundo Bush, é para garantir que a retirada israelense tenha os resultados positivos esperados.

Bolivianos param manifestações
A capital da Bolívia amanheceu ontem num clima distinto dos últimos três dias, sob uma trégua dos manifestantes que paralisavam La Paz desde segunda-feira. Os bolivianos, de maioria católica, mobilizavam-se para a festividade de Corpus Christi.
A tensão política, porém, continua alta – um dia depois de um grupo de militares rebeldes ter ido a público pedir a renúncia do presidente Carlos Mesa.

Noiva fugitiva pode ficar 6 anos presa
Uma mulher que fingiu ter sido seqüestrada para evitar seu casamento pode receber uma pena de seis anos de prisão nos EUA. Jennifer Wilbanks, 32, do estado da Geórgia, foi acusada de ter dado informações falsas à polícia.
Ela desapareceu no dia 26 de abril, pouco antes da data de seu casamento. Jennifer havia dito a seu noivo que tinha saído para correr, mas na verdade viajou para Albuquerque, no Novo México.

Imigrantes ilegais morrem no deserto
Pelo menos 12 imigrantes que tentavam atravessar clandestinamente a fronteira do México com os Estados Unidos morreram no deserto do Arizona devido a um calor de 46 graus.
Desde 1º de outubro, conforme a Patrulha da Fronteira, 72 mortes já foram registradas na região.

Apagão mata 900 mil galinhas
O gigantesco apagão que paralisou Moscou quarta-feira causou a morte de cerca de 900 mil galinhas, segundo autoridades russas.
Com a temperatura próxima a 40 graus na região, as galinhas que estavam em incubadoras de granjas nos arredores de Moscou não resistiram ao calor gerado a partir do não funcionamento do sistemas de ventilação e morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

