NOTAS
<b>  </b>
 
Tiro ao alvo mata menino de 4 anos
Um menino de 4 anos foi morto no domingo nos EUA ao ser atingido por um disparo quando inadvertidamente passou por trás de um papel que estava sendo usado como alvo de tiro por seus familiares e amigos destes.
Um disparo de pistola feito por um homem de 40 anos a cerca de 9 metros de distância atravessou o alvo e atingiu Evan Davis Klassen.

Salão cobra mais de negros
Uma mulher do Alabama entrou na Justiça contra o salão de cabeleireiros Dillard’s Inc. por supostamente cobrar mais de mulheres negras do que de brancas.
Debbie Sturvisant alega que um salão da loja de departamentos cobrou US$ 35 (R$ 83) para lavar e arrumar seu cabelo, enquanto mulheres brancas pagam US$ 20 (R$ 47) pelo mesmo serviço.

Seis vezes no topo do Everest
Um alpinista americano que alcançou o topo do monte Everest pela sexta vez foi uma das 46 pessoas que chegaram ao cume da montanha mais alta do mundo ontem a partir do lado nepalês, anunciou o Ministério de Turismo do Nepal.
David Hahn, 43, alcançou o pico do monte de 8.850 metros, tornando-se apenas o quarto estrangeiro a escalar a montanha tantas vezes.

Padres recrutados em bares ingleses
A Igreja Católica do Reino Unido, que atravessa a crise de vocações mais grave desde os anos 40, decidiu lançar uma campanha publicitária inovadora para recrutar novos padres.
Descansos para canecas de chope dos pubs ingleses vão trazer o slogan: “Coloquem o colarinho clerical como um desafio para toda a vida”.

Dentista trata dor de dente em tigre
Para tratar a dor de dente de um tigre de Bengala de 300 quilos – mantido em um centro de preservação nos EUA – foi preciso juntar três dentistas, um especialista em cirurgia bucal e um veterinário.
O paciente, um tigre de 15 anos chamado Kubie, tem dentes do tamanho dos dedos de uma mão humana. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

