Papa recebe presidente italiano
<b>  </b>
A tribuna 
O papa Bento XVI reuniu-se com o presidente da Itália, Carlo Azeglio Ciampi, ontem, na primeira audiência formal concedida a um chefe de Estado desde que foi eleito pontífice.
Após o encontro, o Vaticano informou que o Papa aceitou um convite de Ciampi e visitará o palácio presidencial italiano, na vizinha Roma, em 24 de junho.

Blair conquista
imprensa inglesa

A recondução do trabalhista Tony Blair à chefia do governo foi ontem  defendida por três importantes jornais britânicos com linhas editoriais divergentes. São eles The Times (conservador), The Guardian (de esquerda) e o Financial Times, jornal econômico e financeiro. 
Os eleitores renovam amanhã a Câmara dos Comuns e o Partido Trabalhista.

África, o pior lugar
para mães e filhos

A África é o pior lugar do mundo para ser mãe ou criança, de acordo com um estudo publicado ontem pela organização Save the Children dos Estados Unidos. Mali, Burkina Fasso e a Etiópia são os piores dos piores.
O relatório “A Situação das Mães no Mundo”, de 2005, pesquisou 110 países e traz detalhes sobre a saúde e as oportunidades educacionais para as mães e seus filhos.

Equipe médica é
morta na selva

Dois médicos e dois enfermeiros do governo peruano foram encontrados degolados em uma remota região de selva e há suspeitas de que teriam sido mortos por membros de uma tribo amazônica, afirmou a polícia ontem.
O motivo das mortes ainda é desconhecido, e a polícia não sabe qual tribo ou grupo matou os três homens e uma mulher.

Hambúrguer de
6,75 kg nos EUA

Um restaurante da Pensilvânia oferecerá aos consumidores o maior hambúrguer do mundo, que, entre batatas, queijo, alface e demais ingredientes, pesará 6,75 quilos. 
O hambúrguer inclui 4,7 quilos de carne, 25 fatias de queijo, uma alface inteira, três tomates, duas cebolas e uma xícara e meia de maionese. Custará US$ 30 (R$ 45). 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

