Criado robô para buscar vida em Marte
<b>  </b>
 
Cientistas britânicos apresentaram o protótipo de um robô explorador criado para buscar sinais de vida em Marte. Segundo os especialistas envolvidos no projeto, esse é o menor equipamento já projetado para a exploração do planeta vermelho.
O robô, apelidado de Bridget, terá equipamentos de alta tecnologia capazes de coletar e analisar rochas e outras amostras recolhidas abaixo da superfície do planeta para determinar se existiu, existe ou poderá existir vida em Marte.
O “robô cientista autônomo”, como é chamado formalmente, aguarda aprovação para atuar em missão da Agência Espacial Européia (ESA). 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

