Vacina contra câncer de útero útil para homem
<b>  </b>
 
A vacina Gardasil contra câncer de colo de útero e verrugas vaginais também poderá ser útil aos homens. Os especialistas já sabem que a vacina é eficaz em prevenir as verrugas genitais em homens (causadas pelos tipos 6 e 11 do HPV) que afetam 30 milhões por ano em todo o mundo. 
Outro benefício, esse indireto, seria impedir a disseminação do vírus na população, reduzindo o risco de infecção nas mulheres. Os estudos com homens ainda estão em andamento e envolvem cinco mil jovens dos 16 aos 23 anos em diversos países. 
A conclusão está prevista para 2009, mas resultados preliminares devem estar disponíveis em 2007. 
Tais estudos buscam descobrir se a vacina seria capaz também de impedir tumores raros como os de pênis (sabe-se que 50% deles seriam causados pelo HPV 16) e de ânus (70% deles provocados pelos HPV 16 e 18). 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

