CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Veio à tona uma coisa que mais cedo ou mais tarde ia explodir”
Deputada tucana Raquel Teixeira (GO), que recebeu proposta indecente 
do governo Lula </b><br>
 <br>
Detector: Zé Dirceu tem medo.
O perito Mauro J. Nadvorny submeteu ao detector de mentiras a entrevista do ministro José Dirceu à TV Globo, exibida domingo e ontem, e concluiu que ele teme o surgimento de testemunhas dos casos denunciados pelo presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ). O laudo, obtido com exclusividade pela coluna, mostra também que o chefe da Casa Civil não diz a verdade quando afirma estar “absolutamente tranqüilo”.

Mentiras
Outro laudo do perito Mauro Nadvorny mostra que Roberto Jefferson mentiu à Folha de S. Paulo ao acusar o deputado José Janene (PR), líder do PP, e o publicitário Marcos Valério pela distribuição de dinheiro a parlamentares.

Esses petistas...
Na campanha para prefeita de Belém, em 2004, a senadora Ana Julia (PT-PA) recebeu doações das madeireiras Cikel Brasil Verde, multada por trabalho escravo, e Precious Wood, acusada de grilar 80.000 ha de terras.

Ninguém tasca
Em campanha para presidir o PMDB, o senador José Sarney comunicou ao governo que não aceita um eventual entendimento do PT com o PSDB, para controlar a CPI dos Correios: “O PMDB não é confiável como aliado?”

Campanha
No final de semana, em meio ao pânico do governo, o ministro Luiz Gushiken (Secom) defendeu a demissão do colega de “núcleo duro”, José Dirceu (Casa Civil), e a negociação de uma aliança com o PSDB.

O terceiro nome
Considerado “mais equilibrado” pelo Planalto, o senador Rodolfo Tourinho (ACM-BA) será presidente da CPI dos Correios, se o seu PFL não o vetar.

Ditado revisitado
Depois do Dilúbio vem a lambança. 

Depressivo
Os amigos mais chegados estão preocupados com os sinais de depressão no presidente Lula. Ele já enfrentou crises depressivas sérias, quando perdeu as campanhas presidenciais de 1989 e 1994.

Os sem-tetas
Ex-colega de turma de José Dirceu em São Paulo, o ator José de Abreu (foto) criou o “Movimento dos Sem-Teta”, cuja sigla é MST. Defende reforma política radical, sobretudo na estrutura partidária.

Tela quente
A TV Câmara transmite ao vivo, hoje, às 14h30, a sessão do Conselho de Ética. Será a apresentação da versão brasileira do “Garganta Profunda”, com trilha sonora de Roberto Jefferson. 

No dos outros
Líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), lembra que Lula descumpriu outra promessa. “Até agora, ele só cortou na carne dos outros”, diz, lembrando que as demissões dos corruptos não chegaram ao PT.

É proibido criticar
Ex-ministro da Educação, o senador Cristovam Buarque (PT-DF) contou ao repórter Henrique Chaves, da TV Record Brasília, por que nunca mais foi recebido pelo presidente Lula: “Dizem que ele quer me receber, mas desiste sempre que eu faço um artigo ou um discurso criticando o governo”.

Il trovatore
O canto lírico de Roberto Jefferson não tem dó. Só tem réu maior.

Cerimonial
Na sessão de hoje, favor deixar as carapuças na portaria do Congresso.

Recesso menor
Chega quarta-feira ao plenário da Assembléia Legislativa de Santa Catarina, para ser votada, a proposta do líder do PP, deputado Joares Ponticelli, que reduz o recesso parlamentar 90 dias para 60 dias anuais.

Leitura atrasada
Um acidente numa das estradas que o ministro Alfredo Nascimento (Transportes) (foto) só conhece pelo número fez com que a revista Veja só chegasse ontem a Brasília. O caminhão virou.

Os envergonhados
Cadê o “Movimento pela Ética na Política”, linha auxiliar do PT coordenada por Peçanha Motta e Marilena Chauí, na USP dos anos 90?

PODER SEM PUDOR

Questão de fé
José Sarney presidia o Senado, no governo FHC, quando uma jornalista contou que o então presidente FHC afirmara no exterior que Deus havia sido bom com o maranhense, por lhe dar mais um ano de mandato quando ele era presidente. Sarney reagiu com fina ironia, aludindo ao ateísmo militante de FHC:
“De fato, Deus é generoso com quem acredita nele...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>