Carioca nega integrar rede de prostituição
<b>  </b>
 
MANHATTAN – A carioca Cláudia de Castro, 27, negou integrar uma suposta rede de prostituição de luxo em Manhattan, nos Estados Unidos.
Presa na última quarta-feira no que, segundo a polícia e a promotoria americanas, seria um bordel de alto padrão dirigido por outra brasileira, a capixaba Andréia Dias Schwartz, Cláudia foi solta mediante pagamento de fiança de US$ 1.000 (R$ 2.250). 
Ela responde ao processo em liberdade e tem uma nova audiência com a Justiça no próximo dia 29. “Vim aos EUA para trabalhar e melhorar de vida”, disse.
Sem revelar como se sustenta em Nova Iorque, Cláudia diz estar há um ano na cidade. Ilegalmente, de acordo com a polícia. Ela tem visto de turista, que dá direito à permanência de três meses no país.
Cláudia diz que foi ao apartamento de Andréia para buscar dinheiro e roupas e levar à colega no presídio. “O policiais me abordaram e queriam que eu confessasse a prática da prostituição, crime nos EUA”, declarou.
A promotoria diz ter gravado uma negociação da carioca com policiais disfarçados. Ela teria cobrado US$ 800 (R$ 1.944) em troca de uma hora de sexo. Metade do valor iria para Schwartz. Ambas negam a versão da polícia.
Andréia Schwartz foi presa há cerca de duas semanas em Manhattan, sem direito a fiança, sob acusação de manter uma rede de prostituição de luxo, tráfico de drogas e lavagem de dinheiro.
“Meus pais não estão sabendo. Conversei por alto com eles”, contou Cláudia. A carioca afirmou estar vivendo sob pressão e pediu para interromper a entrevista. “Estou muito frustrada. Não estou com cabeça”, concluiu a carioca. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

