NOTAS
<b>  </b>
 
Jovem mata 
menina por MP3
Autoridades alemãs deram ontem ordem de prisão contra um adolescente de 14 anos que supostamente matou, no último sábado, uma menina de 13 anos durante uma disputa por um tocador de MP3. 
A polícia e a justiça de Chemmitz informaram que o corpo da jovem, de nome Jennifer, desaparecida desde sábado, foi descoberto ontem ao meio-dia nos escombros de uma casa em uma zona industrial em Annaberg-Buchholz, no leste do país. 

Brasileiro preso 
na Argentina
Um brasileiro foi preso na fronteira entre Brasil e Argentina por tentativa de contrabando de espécies exóticas do Brasil, avaliadas em US$ 20 mil. 
Policiais da fronteira entraram num ônibus, que seguia de São Paulo para Buenos Aires, para fazer uma revista e encontraram na bagagem de um passageiro 14 serpentes, 10 aranhas, quatro lagartos, seis tartarugas e quatro sapos.

Inaugurado prédio
das torres gêmeas
O primeiro arranha-céu reconstruído no local do World Trade Center após os atentados de 11 de setembro de 2001 foi inaugurado terça-feira.
Houve festa e promessas do seu empreendedor de que o novo prédio será um modelo para a restauração de todo o terreno, a ser concluída até 2012. O prédio de 57 andares, construído em aço e vidro, tem 158 mil metros quadrados para escritórios. 

Defendido uso de
celular em aviões
Um grupo de operadoras de telefonia celular dos Estados Unidos entrou com pedido de liberação de uso de telefones celulares a bordo de aviões. A prática hoje é proibida por medida de segurança. 
A Administração Federal de Aviação dos EUA concedeu, no ano passado, aprovação preliminar à United Airlines para testar o uso de telefonia Wi-Fi em aviões.

Parque temático
sobre sexo
Londres vai ganhar em setembro deste ano mais uma atração turística: um parque temático sobre sexo.
Em uma área de quase mil metros quadrados, que inclui setores como Prazer e Orgasmo, o parque buscará “separar os fatos dos mitos e educar todos para se tornarem melhores amantes”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

