Vidigal promete escolas no Sul
<b> O candidato ao governo pelo PDT
disse que vai construir escolas
de tempo integral e de ensino
médio em Cachoeiro </b><br>
 <br>
Em visita a Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, o candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT) prometeu investir na educação e construir escolas de tempo integral e de ensino médio na região.
“Nossos jovens precisam estudar e se qualificar para o mercado de trabalho. Só assim é possível acabar com a violência”, frisou.
Vidigal, que ouviu moradores dos bairros Zumbi e Vilage, disse ainda que pretende priorizar o desenvolvimento social através de investimentos na saúde e na segurança pública.
“Não é possível somente investir em desenvolvimento econômico. Governar para mim é cuidar de gente. Minha prioridade é o ser humano. Vamos fazer um governo voltado para a saúde, a educação e a segurança pública”, declarou.
O candidato acrescentou que pretende contratar 5 mil policiais em quatro anos de governo para dar mais segurança à população.
Hoje, o pedetista visita Ecoporanga, Água Doce do Norte e Barra de São Francisco.
Já o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) aproveitou o dia de ontem para gravar os programas eleitorais gratuitos de rádio e TV.
Max vai hoje para o interior, mas preferiu não divulgar as cidades por causa da pressão que os partidários estão sofrendo para não apoiar o pedetista.

Viagens e panfletagem na agenda
Os candidatos ao governo do Estado e Senado aproveitam o dia hoje para intensificar a campanha eleitoral nas ruas.
Professor Daniel (Psol), candidato à cadeira de governador, ao lado do candidato ao Senado do partido, Afonso Coradine, começa o dia fazendo corpo-a-corpo em feira livre da Praia do Canto, em Vitória, e à tarde participa de plenária da juventude em apoio aos candidatos, na Ufes.
O candidato ao governo Elias Coelho (PCO) participa de mobilização e preparação da greve dos trabalhadores dos Correios. Fábio Lopes, candidato ao Senado do partido, faz panfletagem e corpo-a-corpo na região de Pancas. 
O candidato ao governo pelo PSL, Coronel Figueiredo, faz caminhadas e panfletagem em Santa Leopoldina e Santa Maria de Jetibá. 
O candidato ao Senado do partido, Jorge Rody, participa de reuniões com lideranças políticas do Sul do Estado e à tarde estará em Vitória para gravar programas eleitorais de rádio e TV e ainda participar de reuniões.
O candidato ao governo pelo PSDC, Afonso Sarlo Neto, participa de palestra sobre logística na Associação Comercial de Vitória, em Vitória, pela manhã.
Depois, Afonso viaja para Cachoeiro de Itapemirim e participa da 22ª Feira do Mármore e do Granito. À tarde, realiza corpo-a-corpo e caminhadas pelos bairros do município e retorna a Vitória à noite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>