NOTAS
<b>  </b>
 
Herdeiro do Japão
terá mais liberdade
Um dia depois de a princesa Kiko dar à luz um filho, a imprensa japonesa está repleta de detalhes da vida que aguarda o primeiro herdeiro do sexo masculino nascido na família imperial japonesa em mais de quatro décadas.
A previsão é que sua criação seja menos rígida que a de herdeiros anteriores do trono. Ele também não deve receber formação especial para liderança. 
Fãs de Harry 
Potter furiosos
Os fãs de Harry Potter estão horrorizados, depois que souberam que o bruxo não jogará nenhuma partida de quadribol no próximo filme.
O novo episódio da série no cinema, “A Ordem da Fênix”, omite as cenas do esporte preferido dos bruxos, contidas no livro de J.K. Rowling. Os produtores decidiram cortar as seqüências do esporte por problema de tempo.
Paris Hilton presa
por dirigir bêbada
Paris Hilton, a milionária que virou celebridade, foi presa em Hollywood ontem sob suspeita de estar dirigindo embriagada.
Depois de ver Paris dirigir de maneira inadequada pelas ruas, um policial determinou que Paris encostasse o carro e fizesse um teste de verificação de embriaguez.
Homem costura a 
boca no Paraguai
O estado de saúde do agricultor Tomás Velázquez (foto), 50, em greve de fome há 23 dias, é preocupante. “Ele perdeu 20 quilos e a pressão arterial está muito baixa”, revelou a médica María del Carmen Elizeche. 
Ela explicou que vinha ministrando aos grevistas soro e suco de soja até que Velázquez costurou a boca. Ele está em frente ao Palácio de Justiça em Assunção para exigir a liberdade do líder opositor Lino Oviedo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

