NOTAS
<b>  </b>
 
Protestos contra “Código Da Vinci”
Grupos cristãos de várias partes do mundo, como Coréia do Sul, Tailândia, Índia e Grécia protestaram ontem contra a estréia do filme “O Código Da Vinci”. A produção será apresentada no Festival de Cannes, que começa hoje e vai até o dia 28.
A história do filme, na qual Jesus Cristo se casa com Maria Madalena e tem filhos com ela, ofendeu muitos cristãos.

Bento XVI tenta melhorar sotaque
O papa Bento XVI está reciclando seu polonês antes de viajar ao país de origem do seu antecessor, João Paulo II, no final do mês.
O Papa visitará a Polônia de 25 a 28 deste mês, passando pelo campo de Auschwitz, bem como por locais associados a João Paulo II.

Sexo em cima da mesa e demissão
Um gerente de uma ONG americana do estado de Iowa foi demitido por ter gastado com fins particulares o dinheiro da organização, ter usado drogas no trabalho e ter feito sexo com uma mulher em cima de sua mesa.
Chris Coppinger foi demitido em março, depois que seus supervisores alegaram ter encontrado US$ 1 mil em dinheiro e cheques na sala dele, junto com camisinhas.

Chicotadas por dirigir bêbado
Um tribunal do Catar condenou a 40 chicotadas um homem acusado de ter provocado um acidente de trânsito quando dirigia bêbado.
O homem, cujo nome não foi revelado, foi acusado também de atacar um policial, mas foi absolvido desse delito.

Dentista quebra dentes de paciente
Um dentista israelense quebrou, a golpes de martelo, os dentes de um paciente com quem discutiu em seu consultório.
A vítima foi ao consultório do dentista, cuja identidade não foi revelada, para pedir as radiografias do filho de um amigo. O dentista se negou a dar os exames e os dois começaram a brigar. Irritado, o odontólogo quebrou os dentes do homem. O dentista foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

