NOTAS
<b>  </b>
 
Transexual quer
indenização 
Um cozinheiro americano foi demitido por ser transexual e pediu indenização de US$ 3 milhões (R$ 4,2 milhões) por danos morais a um restaurante de Nova Iorque. 
Um tribunal aprovou a ação de Eric Buffong por discriminação. Ele afirmou que antes de os colegas descobrirem que havia nascido mulher, era apenas conhecido como um dos melhores cozinheiros do estabelecimento. Depois disso, foi ironizado e logo demitido.

Tiroteio mata 2 em
escola americana 
Um atirador abriu fogo ontem em uma escola de ensino básico de Vermont, em um incidente que deixou pelo menos dois mortos e três feridos, disse a polícia dos EUA. 
A polícia afirmou que uma pessoa foi levada em custódia, mas não deu outros detalhes. A New England Cable News noticiou que o atirador era um homem de 20 anos. 

Usina de bombas
explode nos EUA
Uma série de explosões atingiu ontem uma usina de reciclagem de bombas em uma base da Guarda Nacional no estado americano de Louisiana. Mais de mil pessoas foram retiradas da região.
Autoridades disseram que houve um incêndio na usina, o que aparentemente causou pelo menos 10 explosões de munições. Ninguém ficou ferido gravemente.

Contorcionistas 
fazem protesto
Três contorcionistas  se espremeram para entrar em uma pequena caixa, uma “casa” de acrílico (foto), no Leicester Square, no centro de Londres, durante um protesto. 
A manifestação foi organizada pelo centro de caridade Shelter e protesta contra as condições da superpopulação em lares para famílias e crianças inglesas. O Reino Unido superou pela primeira vez os 60 milhões de habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

