Problema de coração gera depressão
<b>  </b>
 
Pelo menos metade das pessoas internadas para cirurgias ou outros tratamentos para a desobstrução de artérias do coração desenvolvem depressão, de acordo com estudo que será publicado hoje no Journal of the American Medical Association. 
Os médicos acreditam que essa depressão é causada pelo estresse de enfrentar uma doença grave, ou talvez por danos microscópicos provocados no cérebro pela própria cirurgia. Para alguns pacientes, a depressão é uma condição nova; para outros, pode ser preexistente. 
A boa notícia é que a depressão é tratável. A depressão aparece em uma de cada cinco pessoas com doença coronária, e em uma de três com infarto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

