Militares rebeldes são afastados
<b>  </b>
A tribuna 
Os dois tenentes-coronéis que na quarta-feira foram  à TV para pedir a queda do governo do presidente boliviano, Carlos Mesa, e o  fechamento do Congresso foram afastados ontem do Exército por decisão do alto comando. 
Julio Herrera e Julio César Galindo, não se manifestaram sobre a punição.

Incêndio destrói teatro de Moscou
Um incêndio destruiu o Teatro Stanislavski e Nemirovitch-Dantchenko, no centro de Moscou, na madrugada de ontem. O incêndio começou perto do palco e em seguida se espalhou pelo  telhado do teatro. 
O fogo só foi dominado quatro horas depois pelos bombeiros. Fundado em 1940, o teatro estava sendo reformado e deveria reabrir em setembro. 

Rei da Arábia é internado 
A Arábia Saudita declarou estado de alerta e cancelou a saída de todas as suas forças de segurança ontem, depois de o rei Fahd, 84 anos, ter sido internado em um hospital.
O governante do maior produtor mundial de petróleo foi levado para o Hospital Rei Faisal, em Riad, na manhã de ontem. Ele tinha febre e líquido nos pulmões. 

Indonésia condena australiana
Um tribunal da Indonésia condenou ontem a australiana Schapelle Corby, de 27 anos, a 20 anos de prisão por tráfico de drogas. 
A jovem, que trabalhava como esteticista em seu país, foi condenada por tentar entrar na cidade com 4,1 quilos de maconha no ano passado. Ela chorou ao ouvir a condenação.

Queda de avião mata 26 na África
Não há sobreviventes entre os 21 passageiros e os cinco tripulantes do avião de transporte civil que caiu na terça-feira no nordeste  da República Democrática do Congo (RDC), segundo fontes militares. 
A Victoria  Air, empresa proprietária do Antonov-12, confirmou ontem à noite a localização  dos restos do aparelho na região montanhosa de Bunyakiri. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

