NOTAS
<b>  </b>
 
Fotos inéditas da morte de Che
O jornal argentino Clarín divulgou fotos inéditas de Ernesto Che Guevara após sua captura na Bolívia, momentos antes de sua morte. 
As imagens estavam em poder de um militar boliviano desde outubro de 1967, quando Che foi executado por ordens do governo da Bolívia. 
Federico Arana Serrudo era na época chefe da Inteligência Militar do Estado Maior da Bolívia. 

Acidente mata 12 turcos em Roma 
Um ônibus com turistas turcos caiu em uma ribanceira em Roma na noite de segunda-feira, matando 12 dos 30 passageiros.  
O veículo saiu da pista e caiu de uma altura de cerca de 15 metros, no jardim de uma casa. 

Teto cai em supermercado
O teto de um supermercado desabou  na cidade de Töging, no sul da Alemanha, ontem. De acordo com informações de Klaus Zielinsk, do governo local, não há feridos nem mortos. 
De acordo com ele, o fato de o teto ter cedido lentamente deu tempo às pessoas de sair do local com segurança. 
A causa do acidente  não foi divulgada oficialmente, mas a região da Bavária foi atingida por neve intensa na madrugada da última terça-feira. 

Muro vai separar Israel da Palestina 
O “muro de proteção” que Israel está construindo desde 2002 sob alegação de que a barreira impedirá o acesso de terroristas palestinos a seu território será completado no ano que vem. 
O palestinos criticam a construção e dizem que ela é uma medida separatista, mesma opinião da comunidade internacional.  

Médico condenado por atacar pacientes
Um ginecologista americano foi condenado a mais de 20 anos de prisão por ter atacado sexualmente pacientes em Seattle, Washington.
Charles Momah, 49 anos, foi preso em novembro passado por estupro e outros crimes sexuais cometidos em 2002 e 2003 contra quatro pacientes. 
No julgamento, outras quatro mulheres afirmaram que a conduta do médico era lasciva durante os exames ginecológicos.  

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

