Droga dentro de cães na Colômbia
<b>  </b>
 
BOGOTÁ – A polícia da Colômbia deteve 22 pessoas acusados de traficar cocaína e heroína para os Estados Unidos usando filhotes de cachorro como “mulas” de transporte. “Os animais-correio eram de raça pura e tiveram implantados em seus corpos pacotes de heroína pura cirurgicamente”, informou comunicado da Agência Antidroga dos Estados Unidos (DEA), que colaborou na operação.
Seis filhotes foram apreendidos com três quilos de heroína líquida em pacotes plásticos. “O método escandaloso e ultrajante de implantar heroína dentro de filhotes dá uma mostra autêntica do que os traficantes são capazes”, destacou John Gilbride, responsável da DEA em Nova Iorque.
“Esta investigação serviu para identificar os indivíduos responsáveis de controlar e passar clandestinamente heroína por vários milhões de dólares a partir da Colômbia até a costa leste americana”, frisou.
Dos detidos, 21 foram presos em seis cidades da Colômbia e um no estado da Carolina do Norte. O governo americano pedirá a extradição dos suspeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

