NOTAS
<b>  </b>
 
Incêndio mata seis irmãos na Polônia 
Um incêndio consumiu ontem uma casa nas proximidades de  Varsóvia, matando seis irmãos. Eles tinham de 7 meses a 16 anos.
Outros dois irmãos estavam na escola quando o incêndio começou, logo após as 10 horas (horário local), e ainda não se sabe se os pais estavam na casa.  

Garotos fogem em avião roubado
Dois garotos de 14 anos da Califórnia roubaram o avião do pai de um deles para fugir de casa, mas acabaram obrigados a fazer um pouso forçado no deserto. 
Eles estavam em um monomotor. Conseguiram pegar o avião no aeroporto de Big Bear porque o local não tem torre de controle nem os pilotos precisam checar com alguém antes de levantar vôo. 

Aula de catecismo dá cadeia na China
A polícia chinesa deteve 36 pessoas ontem em um curso de catecismo oferecido por uma igreja clandestina.
Estudantes, professores e líderes da igreja foram levados pela polícia. Chu Huaiting, proprietário da escola, foi detido em sua residência. Ele foi identificado como vice-presidente Igreja da  Aliança da China, que tem 300 mil fiéis.

Adolescente mata irmão na França
Um adolescente de 16 anos matou ontem perto de Paris o irmão de um mês, atirando-o várias vezes contra a calçada. 
“Ele saiu do apartamento segurando o bebê por uma perna, e jogou-o contra uma mureta e na calçada”, disse uma fonte. Em seguida, ele levou o bebê ao hospital de Nanterre, mas já era tarde. 

Menina de 7 anos distribui cocaína
Uma menina de 7 anos na Filadélfia levou à escola papelotes de cocaína e os distribuiu aos colegas, informou ontem o jornal “The Philadelphia Inquirer”. 
“Uma das crianças provou a substância sem ter idéia do perigo”, diz o jornal. A casa da garota foi revistada pela polícia. A criança que provou a droga foi levada a um hospital e recebeu alta no mesmo dia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

