NOTAS
<b>  </b>
 
Bush telefona para Evo Morales
O presidente dos EUA, George W. Bush, telefonou ontem para o presidente da Bolívia, Evo Morales, e afirmou desejar que os dois países dialoguem. 
Bush cumprimentou Morales por sua vitória e elogiou o processo democrático boliviano. Os dois mandatários “reiteraram o interesse em um diálogo”.

Gás para o Brasil fica mais caro
O novo governo da Bolívia espera elevar esta semana o preço do gás natural para o Brasil e a Argentina, dois de seus clientes-chave. 
O governo também espera renegociar os contratos com multinacionais que controlam a produção de gás, disse Jorge Alvarado, presidente da estatal Yacimientos Petroleros Fiscales de Bolívia (YPFB). 

Tubo na barriga de Ariel Sharon
Médicos inseriram um tubo de alimentação no estômago do primeiro-ministro israelense Ariel Sharon, que está em coma desde que passou por uma cirurgia após um derrame, em 4 de janeiro.
O hospital Hadassah, em Jerusalém, disse que Sharon permanece em situação crítica, mas sua condição é estável.

Grego morre ao tentar matar a tia
Um grego morreu queimado ontem enquanto tentava queimar uma tia de 90 anos dentro da casa dela em um vilarejo no norte da Grécia. 
Nikos Grigoriadis tinha 52 anos e estava embriagado no momento em que tentou atacar a tia, Magda Papadpoulou. Ele despejou gasolina sobre ela e acendeu um isqueiro, só que se atrapalhou e acabou derramando o combustível em si mesmo. Ela teve ferimentos leves.

Frio na Ucrânia mata 589 pessoas
O frio na Ucrânia matou 589 pessoas nos últimos 15 dias, período em que as baixas temperaturas atingiram níveis recordes.
Cerca de sete mil ucranianos precisaram de atendimento médico no período, no qual a temperatura chegou a 25°C negativos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

