Namorador tenta ser bruxo
<b>  </b>
 
O técnico do São Mateus, Jorginho Namorador, quer ser o bruxo da equipe no segundo jogo da fase semifinal do Capixabão, contra o Estrela, na próxima segunda-feira. Com uma postura zen, ele pretende usar como suas as vantagens do adversário. 
O treinador quer se apropriar da “vantagem” de o Estrela jogar em casa – a partida será no Sumaré, às 20 horas de segunda-feira –, o que deveria significar pressão máxima da torcida cachoeirense e a obrigação de vencer.   
“Para o jogador e para o técnico é bom ver casa cheia. Por ser um jogo na segunda-feira, acredito que será difícil nossa torcida comparecer, mas é o Estrela que terá a obrigação de ganhar dentro de casa e não nós e a deles também não deve dar as caras”, provocou.
O Estrela joga por um empate para ir à final. Já o São Mateus só se classifica se vencer – no primeiro jogo, houve empate em 1 a 1.
“É matar ou morrer”, admitiu o técnico mateense.

ESTRELA
O Estrela está se preparando para a disputa contra o São Mateus, segunda-feira, às 20 horas, no Sumaré, no jogo de volta da semifinal do Capixabão, como se fosse jogo a própria final.
E tanto a comissão técnica quanto os jogadores esperam o apoio da torcida neste jogo decisivo para o time sulino.
A presença constante dos torcedores nos treinos da equipe alvinegra dá uma idéia de que haverá casa cheia na segunda.
“A torcida do Estrela é fiel. Mesmo treinando fora do Sumaré, os torcedores têm acompanhado os treinos”, afirmou o torcedor Renan Moreira Fraga.
A previsão é de público superior a seis mil pessoas na segunda, data estrategicamente escolhida pela diretoria alvinegra por ser um dia sem eventos que possam competir com o jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

