NOTAS
<b>  </b>
 
Casal tem trigêmeos pela segunda vez
Todo pai se sente um pouco atordoado ao deixar o hospital com um recém-nascido nos braços. O que pensar de um casal que leva para casa trigêmeos pela segunda vez em dois anos? 
Rich Fontana deixou o Hospital Universitário de St. Peter, em Nova Jersey, EUA, acompanhado da mulher, Sharon Fontana. Ela deu à luz Alyssa, Evan e Eric, na segunda-feira. Seus outros filhos – Danielle, David e Dylan – têm hoje dois anos de idade. 

Psicóloga vai ser mãe aos 63 anos
Uma consultora hospitalar de 63 anos será uma das mães mais velhas do mundo depois de passar por um tratamento de fertilidade, informou ontem o médico italiano que a tratou.
Patricia Rashbrook, uma psicóloga infantil de Lewes, na Inglaterra, foi submetida a uma fertilização in vitro em outubro do ano passado e será mãe.

Cachorros passam drogas em raves
Funcionários encarregados de limpar o local onde foi realizada uma rave (festa de jovens marcada pelo consumo de drogas e som mecânico), na zona rural do centro da França, encontraram o cadáver  de cachorros. 
Os cães haviam sido estripados. Tratavam-se de cães que tinham sido estufados com drogas e depois foram estripados para que os traficantes retirarem a droga armazenada em seus estômagos.

Encontradas caixas pretas de avião
As duas caixas pretas do avião da companhia aérea armênia Armavia, que caiu no mar Negro na madrugada de quarta-feira, foram localizadas. 
As caixas pretas contêm todo o registro do vôo e serão essenciais para determinar a causa do acidente. Os 113 passageiros do Airbus morreram no acidente.

Terrorista insulta americanos 
Zacarias Moussaoui, condenado à prisão perpétua por envolvimento nos ataques do 11 de setembro de 2001, fez uma série de declarações ofensivas americanos ao receber a sentença. 
“Deus amaldiçoe a América”, bradou o francês de origem  marroquina, de 37 anos. Ele afirmou que pilotaria um quinto avião no atentado, destinado a atingir a Casa Branca.  

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

