NOTAS
<b>  </b>
 
Padre confessa 
pedofilia nos EUA 
Um padre afastado do sacerdócio se mostra entre arrependido e frívolo ao narrar sua vida de abuso de menores num premiado documentário dos EUA.
A confissão de Oliver O’Grady é o ápice de um documentário sobre a crise de abusos sexuais que sacudiu a Igreja Católica, especialmente em uma diocese rural da Califórnia.

Marcha contra a
prisão de cubanos 
Termina hoje a jornada mundial em solidariedade aos cinco cubanos que, infiltrados em organizações anticubanas de Miami, acabaram presos e condenados por terrorismo. 
Hoje, no Rio de Janeiro, haverá ato público e marcha até o Consulado dos EUA na Cinelândia. Será lida a defesa dos cinco e feito um julgamento simbólico do presidente americano, George W. Bush. 

Mãe de Natascha
vira alvo da polícia 
A polícia austríaca investiga o possível envolvimento da mãe de Natascha Kampusch com o técnico em eletrônica Wolfgang Priklopil, que a seqüestrou e a manteve em cativeiro por oito anos.
Natascha, 18, se libertou há cerca de um mês e meio. Testemunhas afirmam que a mãe, Brigitta Sirny, freqüentava o mesmo bar onde Priklopil se encontrava com seu sócio. Ninguém se lembra de tê-los visto conversando.

Morales na lista de terroristas
O presidente da Bolívia, Evo Morales (foto), o ex-ditador do Iraque Saddam Hussein e 14 dos 19 seqüestradores que morreram nos atentados de 11 de setembro de 2001 estão numa lista do governo americano que proibia o embarque de possíveis terroristas em aviões. 
Uma rede de TV disse ter obtido cópia da lista secreta com 44 mil nomes usada por autoridades para impedir a presença de potenciais terroristas em aviões. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

