Médicos fazem 1º transplante de coração batendo
<b>  </b>
 
Médicos anunciaram ter realizado o primeiro transplante bem-sucedido do Reino Unido de um coração ainda batendo. O receptor, de 58 anos, estaria passando “extremamente bem” desde a operação, feita há duas semanas no Hospital de Papworth, em Cambridge. 
O médico Bruce Rosengard, chefe da equipe que fez o transplante, disse considerar a cirurgia um sucesso, já que o coração está funcionando bem e não há sinais de rejeição pelo receptor.
A técnica consiste em manter o coração do doador quente e batendo ao longo da operação, em vez de fazê-lo parar de bater. 
Nos transplantes convencionais, os médicos injetam uma alta dose de potássio para fazer o coração do doador parar e embalam o órgão em gelo, o que ajuda a mantê-lo em um estado conhecido como “animação suspensa”.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

