NOTAS
<b>  </b>
 
Garoto faz lição e ganha maconha
Um garoto alemão de 13 anos recebia um cigarro de maconha como recompensa por cada lição de casa feita. A mãe do menino, Amanda Lynn, 30, disse à polícia que fumava com o filho desde que ele tinha 11 anos. 
O depoimento aconteceu após uma apreensão de drogas na casa de Amanda, na Alemanha. Ela foi detida. 

Homem recupera pênis decepado
Cirurgiões reimplantaram o pênis de um saudita que tentou manter relações sexuais com sua empregada filipina e foi atacado por ela com uma faca.
No começo do mês, jornais relataram que a empregada feriu o patrão após ele molestá-la, enquanto a mulher dele dormia. A empregada está sob custódia da polícia.

Chinês põe fogo em escola e mata 3
A polícia chinesa está à procura de um homem de 19 anos que colocou fogo em uma sala de aula ontem, matando ao menos três crianças do jardim de infância.
Outros 13 estudantes e um professor ficaram feridos depois que o homem entrou na sala de aula e ateou fogo a uma lata de gasolina. 

Novo acidente na família Kennedy
O acidente de carro sofrido pelo legislador democrata Patrick Kennedy, filho do senador Ted Kennedy, trouxe novamente à tona o debate sobre “a maldição” que há mais de 60 anos afetaria a célebre dinastia. 
Patrick Kennedy, 38, bateu com o carro em uma barreira de segurança do Congresso quinta-feira passada, aparentemente devido ao seu vício em analgésicos. 

Nove minutos debaixo d’água
Apesar dos problemas de saúde e dos riscos envolvidos, o dublê David Blaine tentará quebrar um recorde mundial na segunda-feira, quando pretende passar nove minutos sem respirar embaixo d’água.
Para se preparar, Blaine, 33, passou uma semana morando em uma esfera de 2,4 metros, cheia d’água. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

