Dúvidas com estado vegetativo
<b>  </b>
 
Uma mulher de 23 anos que entrou em estado vegetativo depois de um acidente de carro parece ser capaz, de alguma forma, de entender o que está acontecendo ao seu redor e de seguir “mentalmente” pedidos em forma verbal.
O trabalho, de cientistas do Conselho de Pesquisa Médica do Reino Unido, promete lançar dúvidas consideráveis sobre o que se achava ser verdade a respeito dos pacientes vegetativos.
Esses seriam pessoas que às vezes abrem os olhos, como se estivessem acordadas, e até reagem “automaticamente” a estímulos, mas teoricamente teriam perdido qualquer resquício de consciência. 
A controvérsia sobre uma dessas pacientes, a americana Terri Schiavo, dividiu os EUA durante o ano passado – no fim, os aparelhos que a mantinham viva foram desligados.
“Quero ser extremamente cuidadoso. Trata-se de só uma paciente. O resultado em uma paciente não nos diz se qualquer outra pessoa vai mostrar reações similares”, disse o líder do estudo, Adrian Owen. 
A mulher em questão sofreu danos severos no cérebro num acidente, passou algum tempo em coma e depois pareceu voltar a ter ciclos normais de sono e vigília, mas sem reações conscientes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

