NOTAS
<b>  </b>
 
Ladrões roubam montanha-russa
A polícia alemã está pedindo a ajuda da população para achar ladrões que roubaram uma montanha-russa, informa o site Ananova.com. 
O brinquedo de 20 toneladas, avaliado em US$ 25 mil (R$ 53 mil)  estava desmontado e foi roubado de um caminhão estacionado na cidade de Bischofsheim.

Elefanta ganha esteira de corrida
Maggie, a elefanta do zoológico de Anchorage, no Alasca, está mobilizando tratadores e funcionários do parque que querem melhorar sua qualidade de vida. 
Ela ganhou uma esteira de caminhada, a primeira construída especialmente para um elefante, avaliada em US$ 100 mil. O problema é que ela não quer usar o equipamento. 

Professora manda vídeo pornô a aluna
Uma professora de biologia de uma escola no Texas, nos Estados Unidos, foi demitida após mandar um vídeo impróprio para uma estudante por celular.
Estudantes defenderam a professora, alegando que ela tem um relacionamento próximo com os alunos e que o vídeo seria provavelmente uma brincadeira.

Japonês de 70 anos escala o Everest
Um japonês de 70 anos tornou-se ontem a pessoa mais velha  a escalar o monte Everest, a mais alta montanha do mundo, anunciou uma empresa de montanhismo. Mas o Guinness – O Livro dos Recordes ainda tinha de confirmar a marca. 
Takao Arayama, de 70 anos, sete meses e 13 dias, chegou ontem ao pico de 8.850 metros, superando outro japonês.

Jornal publica Jesus de camisinha
A Justiça francesa desconsiderou ontem a denúncia apresentada por uma associação católica conservadora contra o jornal Liberation, que publicou em 2005 um desenho que apresentava Jesus Cristo usando um preservativo. 
A Aliança Geral contra o Racismo e pelo respeito da Identidade Francesa e Cristã (Agrif) considerou o desenho um atentado contra a fé cristã.  

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

