NOTAS
<b>  </b>
 
FBI procura corpo desde 1975
Agentes do FBI que investigam o desaparecimento do lendário líder sindicalista Jimmy Hoffa, desaparecido desde 1975, começaram a escavar um haras no Estado do Michigan, ontem, seguindo “uma nova pista”.
O caso é considerado um dos maiores mistérios policiais nos EUA. Hoffa dirigia o mais poderoso sindicato no país, o dos caminhoneiros.

Reino Unido faz 1º divórcio de lésbicas
Duas mulheres inglesas se tornaram na semana passada o primeiro casal de lésbicas a se divorciar no Reino Unido, depois de se casarem em fevereiro passado sob a nova lei de união civil entre homossexuais.
Depois de dois meses casadas, Liz King, 40, e Daphne Ligthart, 36, decidiram se divorciar e dividir seus bens materiais. 

China proíbe silicone nos seios
A China proibiu um líquido para aumentar os seios que foi  injetado em mais de 300 mil mulheres e causou tanta dor que algumas delas fizeram  mastectomias. 
O líquido, Ao Mei Ding, fabricado por Fu Hua Pharmaceutical Co., foi aprovado para uso geral em 2000, antes de completar os testes finais.

Fujimori sai da prisão
A Corte Suprema do Chile concedeu ontem ao ex-presidente peruano Alberto Fujimori o direito de liberdade provisória e arbitrou fiança de US$ 2.800 (R$ 6,16 mil). 
Fujimori, detido no Chile desde novembro do ano passado com fins de extradição, é acusado de 10 crimes de corrupção e dois de violações dos direitos humanos.

Centenários dão dicas de vida longa
Uma dezena de pessoas que passaram dos 100 anos se reuniram ontem em Havana, no II Encontro Internacional de Centenários, para contar suas histórias de vida e oferecer conselhos aos jovens sobre como viver mais e melhor.
“Comer carne de porco”, “fazer exercício”, “estudar” e “dançar” foram algumas das recomendações dadas pelos idosos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

