Coronel Figueiredo quer mais segurança
<b>  </b>
 
O candidato ao governo pelo PSL, Coronel Figueiredo, disse ontem que, caso eleito, vai colocar 15 mil policiais nas ruas para garantir a segurança da população. Ele fechou a rodada de entrevistas do Tribuna Notícias.
“A missão do governo é tentar redirecionar as políticas no que diz respeito à segurança pública. Hoje, a Polícia Militar tem cerca de 7,5 mil homens. A PM precisava ter cerca de 15 mil policiais nas ruas”, ressaltou.
“Se a prioridade hoje é segurança, então os recursos devem ser deslocados para a área. Vou reconvocar alguns policiais que estão na reserva e que têm condições de voltar ao trabalho, principalmente cabos e sargentos”, destacou. 
Na malha viária, o candidato disse que pretende construir uma nova ponte ligando o município de Vitória a Vila Velha. Figueiredo foi o último a participar da rodada de entrevistas com os candidatos ao governo do Estado promovida pela TV Tribuna. Além dele participaram Professor Daniel (Psol), Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

