Brasileiro cria maconha que reduz pressão
<b>  </b>
 
Um substância sintética semelhante ao THC, o princípio ativo da maconha, se mostrou uma droga promissora contra a hipertensão. 
Em experimentos feitos na Universidade Hebraica de Jerusalém, em Israel, o brasileiro Yehoshua Maor, 35, conseguiu controlar a pressão arterial de ratos usando uma versão sintética alterada do canabigerol, uma outra molécula que a planta Cannabis sattiva produz. O fármaco obteve êxito sem causar efeitos psicotrópicos, o \"barato\" da maconha.
Maor, descendente de judeus portugueses, é maranhense da cidade de Imperatriz. Seu trabalho com o canabigerol foi feito entre 2003 e 2005, mas só agora foi revelado, porque a universidade queria patentear molécula antes. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

