Serra mostra novidades
<b>  </b>
 
Depois de ver o Serra sofrer a segunda derrota no returno do Capixabão, o técnico Cosme Eduardo já admite promover as estréias do cabeludo Eraldo e do meia Eduardo na partida de sábado, contra o Estrela, no Sumaré.
Já classificada para o quadrangular final, a equipe é vice-líder do returno, com um jogo a mais e três pontos atrás do líder, Vilavelhense. E, para ser campeão direto, vencendo também o returno, o time precisa ganhar os três jogos restantes e torcer a equipe canela-verde tropeçar.
“Ainda temos chances. Por isso, estou pensando em lançar o Eraldo e o Eduardo desde o início”, disse Cosme.
Eduardo, ex-Alegrense, foi contratado no início do campeonato, mas teve uma lesão na virilha e ficou parado um mês. Já Eraldo, artilheiro da Copa Espírito Santo 2004, estava no São Bento, de Sorocaba, sem jogar. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

