NOTAS
<b>  </b>
 
Bebê morta por cachorros
Uma menina recém-nascida que foi abandonada num parque próximo ao centro da Cidade do México morreu por causa das mordidas de cachorros de rua. 
“Os cachorros arrancaram sua extremidade inferior direita e a outra deixaram pela metade”, contou um médica que foi enviada ao local em que a menina de 38 semanas de gestação foi encontrada. 

Homem muda de sexo e se aposenta
Um transexual britânico receberá aposentadoria mais cedo, aos 60 anos, idade em que as mulheres do país se aposentam. A corte européia decidiu que o fato de o homem ter trocado de sexo fez com que ele passasse a ter os direitos das mulheres. 
Os homens britânicos se aposentam aos 65 anos. Sarah Richards havia tido sua aposentadoria recusada antes da decisão judicial.

Crocodilo devora serra elétrica 
Um crocodilo devorou uma serra elétrica, no Norte da Austrália, aparentemente irritado com o barulho do equipamento. 
O animal de cerca de 4,4 metros de comprimento, batizado de Brutus, perseguiu um funcionário do Corroboree Park Tavern, a reserva natural onde vive. Freddy Buckland estava cortando uma árvore quando foi atacado por Brutus.

Homem pega 38 anos por seqüestro 
Um homem que há quase dois anos se recusa a revelar o paradeiro dos seus filhos Sam e Lindsey, de 7 e 8 anos, para a sua ex-mulher, foi sentenciado ontem a 38 anos de prisão por seqüestro. 
As crianças estão desaparecidas desde junho de 2004, quando Daniel Porter os pegou na casa da ex-mulher para uma visita de fim de semana.

Atentados mataram 14,6 mil em 2005
Mais de 11 mil ataques terroristas ocorreram no mundo no ano passado, matando 14,6 mil pessoas, na medida em que redes inspiradas pela Al-Qaeda se expandem, informou ontem o Departamento de Estado americano. 
Irã, Sudão, Líbia, Síria, Cuba e Coréia do Norte permaneceram na lista de países que patrocinam terrorismo, apesar de haver muito mais cooperação da Líbia e do Sudão, dizia o estudo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

