NOTAS
<b>  </b>
 
Torta de frutas de 43 anos em sótão
Em 1962, o americano Lance Nesta fez o que várias pessoas fazem quando recebem uma torta de frutas: ele a colocou de lado, para reencontrá-la agora, 43 anos depois, no sótão da casa de sua mãe. 
Mesmo com a idade avançada da torta, Nesta descobriu que ela não tinha se decomposto. Continuava embrulhada do mesmo jeito como foi lhe dada. O doce foi mandado a ele por suas tias em novembro de 1962 enquanto Nesta estava na base do Exército no Alasca.

Mensagem de líder mafioso em código
Um grupo de especialistas tenta decifrar os códigos usados em bilhetes pelo chefe da máfia italiana Cosa Nostra, Bernardo Provenzano, preso na última semana.
As mensagens estariam sendo usadas para que Provenzano se comunique com mafiosos e cúmplices na Sicília.

Falha muda plano de George Bush 
Uma falha técnica no helicóptero “Marine One”, usado pelo presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, em seus percursos de curta e média distância, obrigou o governante a alterar ontem seus planos.
Bush viajaria para a base aérea de Andrews, próxima a Washington, para embarcar em seu avião oficial rumo ao estado do Alabama, onde deveria participar de uma série de atos. 

Nasce a filha de Tom Cruise
Um exército de fotógrafos faz plantão em frente ao prédio em que os atores Tom Cruise e Katie Holmes vivem. Tudo para conseguir a primeira foto da filha recém-nascida do casal, Suri, que já está em casa.
Suri tem os olhos azuis do pai, os cabelos pretos, pesa 3,4 quilos e mede 50 centímetros. “Estamos todos muito bem”, declarou Tom, através de seu porta voz. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

