NOTAS
<b>  </b>
 
Navio cargueiro
afunda na Rússia
Um navio cargueiro russo afundou ontem no mar do Japão, perto da costa da Coréia do Sul, e a situação da tripulação do barco, com 18 pessoas a bordo, é desconhecida, disseram autoridades.
O navio Sinegorye, carregando toras de madeira, enviou um SOS algumas horas antes. O capitão havia dito que uma parte da carga havia se soltado e danificado o casco do navio.

Chefão da Enron
é condenado
Um juiz dos Estados Unidos sentenciou ontem o ex-presidente-executivo (CEO, na sigla em inglês) da Enron Jeff Skilling a mais de 24 anos de prisão, por crimes que levaram ao colapso da outrora gigante do setor de energia.
O juiz Sim Lake determinou a sentença de 292 meses, ou 24 anos e quatro meses.

Roubo de fórmula
da Coca-Cola
Dois homens se declararam culpados de roubar segredos industriais de uma nova bebida da Coca-Cola e tentar vendê-los para a Pepsi.
Ibrahim Dimson, 29 anos, e Edmund Duhaney, 43 anos, reconheceram a culpa em um tribunal de Atlanta (Geórgia), como parte de um acordo com a Promotoria. Os dois podem pegar até 10 anos de prisão e multa de US$ 250 mil (R$ 535,8 mil).

Soldados com
prostitutas
Uma prefeita da Holanda surpreendeu ao apoiar a idéia de enviar prostitutas para acompanhar soldados holandeses em missões no exterior.
“O Exército precisa reconsiderar as válvulas de escape dos soldados”, disse Annemarie Jorritsma, prefeita da cidade de Almere, no centro da Holanda.

Irã prepara 
mais urânio
O Irã colocou em operação um segundo grupo de centrífugas, apesar da possibilidade de ser alvo de sanções vindas da ONU.
No começo deste mês, o governo iraniano pôs para funcionar a nova cascata de 164 centrífugas interconectadas, capazes de enriquecer urânio. O material pode ser usado no desenvolvimento de bombas atômicas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

