Irã admite rever projeto nuclear
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O Irã está disposto a negociar a suspensão de suas principais atividades nucleares se receber determinadas garantias para as negociações com as potências mundiais, disse ontem o presidente Mahmoud Ahmadinejad.
Em entrevista na sede da ONU, em Nova Iorque, ele afirmou que as negociações preliminares com a União Européia transcorrem bem e que torce para que ninguém tente sabotá-las, uma aparente referência aos Estados Unidos.
O Ocidente acusa o Irã de desenvolver armas nucleares, mas o país diz que o programa atômico é pacífico.  

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

