Paraguai afasta três militares
<b>  </b>
 
Paraguai afasta
três militares
O presidente do Paraguai, Nicanor Duarte, afastou os três principais chefes militares do país a pedido de parlamentares da oposição. Eles fizeram o pedido depois que os militares criticaram o Congresso.
O Paraguai sofre com a instabilidade política e tentativas de golpe desde que a democracia foi restaurada, em 1989.
Raio cai em cruz
e mata crianças
Cinco crianças morreram e nove pessoas ficaram feridas na região central do México quando dois raios atingiram uma cruz de metal situada no alto de uma colina. 
No local do acidente, as vítimas decoravam  a cruz, de aproximadamente dez metros de altura, para um feriado religioso no  próximo dia 3 de maio.
Amor gay para
“Magneto”
Homossexual assumido desde 1988, o ator Ian McKellen declarou que adoraria ver seu personagem de “X-Men 3: O confronto final” saindo do armário. 
Para o ator inglês, Magneto poderia ter cenas de sexo com seu principal inimigo, o Professor X.
Ian McKellen também é famoso pela participação no filme “O senhor dos anéis” no papel do mago Gandalf.
Festa para 
lembrar Buda
Budistas de todo o mundo estão comemorando o aniversário de nascimento do príncipe indiano Shidarta Gautama, o Buda. Como parte dos eventos, crianças da Coréia do Sul foram selecionadas para participar da vida de monges em um mosteiro do país. 
Vestidos como pequenos monges (foto), eles participaram de um ritual de iniciação, que contou com a presença de uma multidão. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

