Piada com o bolso cheio
<b>  </b>
 
COLÔNIA – Empolgado com a classificação da Ucrânia, que disputa o primeiro Mundial e que vai pagar US$ 7 milhões (cerca de R$ 15,4 milhões) aos jogadores pela vaga nas quartas-de-final da Copa, o atacante Shevchenko brincou ontem com o pênalti perdido na decisão contra a Suíça.
Apesar do erro, os ucranianos venceram a disputa por 3 a 0, depois do empate sem gols na prorrogação.
“Fui o primeiro a bater porque achei melhor não marcar logo de cara”, ironizou Shevchenko.
Para o craque da Ucrânia, a Itália, adversária dos ucranianos nas quartas, jogará sobre pressão contra a sua equipe. Mas com os pés no chão, o jogador do Chelsea também elogia a Azzurra.
“Não vai ser fácil enfrentar a Itália, pois ficamos mais cansados a cada partida que passa. Eu assisti ao jogo da Itália e eles conseguiram manter o ritmo mesmo com 10 homens em campo. Mas será mais fácil para nós, porque ninguém espera que ganhemos. Já conseguimos chegar até aqui. Toda a pressão cairá sobre a Itália”, disse Shevchenko.
Já o atacante Voronin admitiu ontem que a sua seleção não tem apresentando um futebol dos mais vistosos no Mundial. O jogador, no entanto, pouco se importa com isso e comemora a vaga nas quartas-de-final:
“Nosso estilo de jogo pode até não ser muito interessante para os espectadores, mas sempre funcionou para nós no passado. Somos firmes na defesa e não tomamos nenhum gol nas últimas três partidas.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

