NOTAS
<b>  </b>
 
Nudez em presépio causa polêmica
No famoso presépio napolitano, ao lado da Sagrada Família,  dos Reis Magos e dos pastores, iluminadas pela luz de uma estrela, aparecem uma mulher nua e três outras, seminuas, tomando banho em um rio.
A novidade provocou polêmica em Nápoles, onde será exibida na exposição “Mundo Suspenso”. 

Judeus ofendidos com Jackson
A Liga Antidifamação exigiu desculpa pública de Michael Jackson depois que a rede de TV ABC transmitiu o que identificou como uma mensagem deixada em uma secretária eletrônica na qual o astro se refere aos judeus como “sanguessugas”.
Gravada há dois anos, ela veio a público em  meio a uma demanda judicial contra o cantor. “Michael Jackson tem uma faceta anti-semita”, disse o diretor da liga, Abraham H. Foxman. 

Poucas esperanças para brasileiro
As esperanças de encontrar com vida o empresário paranaense  Marcos Luszczynski, 32, desaparecido desde o último dia 5 no Mont  Blanc, em Chamonix, França, são poucas.   
Isso devido à demora em avisar a polícia e ao mau tempo. Os ventos chegam a 140 km por hora e, as temperaturas, a 25 graus negativos a 4 mil metros.

Pinochet preso novamente 
Um dia após ter a prisão decretada por delitos de corrupção e horas depois de libertado sob fiança, o ex-ditador chileno Augusto Pinochet voltou à prisão domiciliar. Desta vez, em razão de um processo por violação de direitos humanos. 
O juiz Víctor Montiglio decidiu processar Pinochet pelo seqüestro de três esquerdistas em setembro de 1974.

Mais de 45 mortos no Iraque
Dois atentados com carros-bomba deixaram ao menos 45 mortos, entre civis e membros de forças de segurança, ontem no Iraque. 
O primeiro ataque foi do lado de fora de um hospital, onde soldados americanos distribuíam brinquedos e comida a crianças, no bairro de Mahmoudiya, em Bagdá. 
Na cidade xiita de Hilla, ao sul de Bagdá, um carro-bomba explodiu perto de uma barraca de refrigerantes lotada. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

