Rinite alérgica é causada por choque térmico
<b>  </b>
 
Estudo de pesquisadores da Universidade de São Paulo (USP) afirma que o choque térmico é responsável por provocar rinite alérgica. Segundo o levantamento, o ambiente mais propício para a doença é o local de trabalho, onde normalmente o ar é resfriado de forma forçada. 
A pesquisa avaliou 1,5 mil pessoas que trabalhavam sob sistemas de climatização central e outras 500 expostas apenas à ventilação natural. Os que estavam diariamente em local com ar-condicionado tinham 40% a mais de risco de ter o problema. 
Segundo Gustavo Graudenz, professor da Faculdade de Medicina, não se sabe exatamente porque o ar-condicionado causa maior suscetibilidade aos problemas respiratórios. “O ar-condicionado não acumula alérgenos que possam explicar o problema. Tudo está relacionado à mudança drástica de temperatura”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

