NOTAS
<b>  </b>
 
Pedófilo pede para ser castrado
O líder da maior rede de pedofilia já descoberta no Chile, Rafael Maureira, conhecido como “Sakarach”, pediu à Justiça para ser submetido a um processo de castração química para inibir seus impulsos sexuais.
Ele foi beneficiado há uma semana com liberdade provisória após quatro anos de prisão por abusos sexuais contra crianças.

Médicos tiram pinça de mulher  
Cirurgiões retiraram uma pinça de 20 centímetros deixada dentro de uma paquistanesa há três anos. Akleeman Daheri, 17 anos, está em situação estável depois da cirurgia de remoção. 
Três cirurgiões e dois paramédicos serão demitidos do Hospital Escola do Povo em Nawabshah, Paquistão, pelo erro, disse Naushad Shaikh, secretário de Saúde da província de Sindh.  

Jean Charles é inocentado
O brasileiro Jean Charles de Menezes, morto por engano pela polícia de Londres numa estação de metrô depois de ser confundido com um terrorista, não é responsável por um estupro ocorrido há três anos, anunciou a polícia britânica ontem.
Segundo a Scotland Yard, exames esclareceram que o eletricista de 27 anos não é culpado pelo ataque, que teria ocorrido num hotel do centro de Londres na noite de ano novo de 2002. 

Japonês esquarteja e cozinha a mãe
Um homem confessou ontem às autoridades no Japão que matou a própria mãe, desmembrou o cadáver e assou na grelha elétrica algumas partes depois de ela insistir que ele deveria procurar um emprego. 
Yaoki Osawa, 37 anos, foi preso ontem. Ele confessou ter desmembrado o corpo, embalsamando algumas partes dentro de blocos de cimento e assando outras em uma grelha elétrica. 

Bush perde espaço para Mick Jagger
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, foi impedido de reservar a suíte presidencial do luxuoso Imperial Hotel, em Viena, na Áustria, por causa do vocalista dos Rolling Stones, Mick Jagger, informou o The Sun. 
Jagger e sua banda estarão na cidade para um show dos Rolling Stones e não abriu mão do local para o presidente americano. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

