NOTAS
<b>  </b>
 
EUA mentem sobre tortura, diz Saddam
O juiz Raid al Juhi, responsável pela preparação do caso contra Saddam Hussein, disse ontem que não há evidências de que o ex-ditador tenha sido espancado sob custódia americana. 
Os EUA negaram enfaticamente as agressões. Mas ontem, Saddam reiterou as denúncias e disse que os ferimentos que sofreu foram documentados pelo menos por duas equipes americanas e acusou os EUA de mais uma “mentira”. 

Contaminação de rio chega à Rússia
As autoridades russas pediram calma depois da chegada da contaminação chinesa de benzeno, ontem à noite, à cidade de Khabarovsk. Disseram que os níveis de contaminação no rio Amur estavam dentro dos parâmetros normais e que será mantido o fornecimento de água para a cidade.
Foram utilizadas toneladas de carvão para filtrar a contaminação, fruto da explosão em uma indústria química no noroeste da China. 

Garoto preside a Microsoft por 1 dia
Kiyaan Vazirzadeh, um garoto de 10 anos que mora em Simi Valley, na Califórnia, alimentava um sonho: ser presidente da Microsoft. O reality show da NBC “Three Wishes” realizou o desejo.
Vazirzadeh passou um dia inteiro à frente dos destinos da gigante do software. Reuniu-se com diretores e bateu papo com Bill Gates, que lhe contou como era sua vida quando criança.

Renée Zellweger anula casamento
O casamento da atriz Renée Zellweger (foto) com o cantor country Kenny Chesney nunca existiu, pelo menos para a Justiça. A união do casal foi anulada pela corte de Los Angeles, de acordo com documentos obtidos pelo programa de televisão Extra. Os assessores do casal não comentaram a decisão.
Renée, 36 anos, e Chesney, 37, casaram-se em maio nas Ilhas Virgens.  

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

