Vitória do partido de Sharon em Israel
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Pesquisas de boca-de-urna divulgadas ontem após o fechamento das urnas em Israel indicaram que o Kadima, partido de centro liderado pelo primeiro-ministro interino Ehud Olmert, terá o maior número de cadeiras no Parlamento e chefiará o novo governo.
Segundo projeções das três principais TVs israelenses, o Kadima, fundado há quatro meses pelo primeiro-ministro Ariel Sharon, terá entre 29 e 32 deputados no Parlamento de 120, menos que o esperado, mas o suficiente para formar o gabinete. 
As projeções indicam que a vitória do Kadima foi acompanhada pelo bom desempenho do Partido Trabalhista (entre 20 e 22 deputados), que deverá ser o principal parceiro de coalizão de Olmert, e pelo colapso do direitista Likud, tradicionalmente um dos principais partidos de Israel, que deve cair para 11 ou 12 deputados, dos 38 conquistados sob a liderança de Sharon. 
As bocas-de-urna indicam que será possível formar um bloco de centro-esquerda, sob a liderança do Kadima, com no mínimo 62 deputados. 
O Likud deve ser superado como a maior força de direita pelo Israel Nossa Casa, do líder radical Avigdor Liberman. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

