NOTAS
<b>  </b>
 
Ozzy Osbourne é 
o “mais bobo”
O cantor Ozzy Osbourne foi eleito a celebridade “mais boba da Grã-Bretanha” em uma votação da revista Reader’s Digest. . 
Segundo a revista, o ex-vocalista da banda Black Sabbath “passou de temido metaleiro ao palhaço favorito dos britânicos”. Ele participava do reality show da MTV “The Osbournes”.

Acessório erótico
passa por bomba
Autoridades de Chicago (EUA) disseram ontem que um homem de 29 anos que viajava com a mãe afirmou ter uma bomba na bagagem porque não queria que ela soubesse que o objeto era um extensor de pênis.
Madin Azad Amin preparava-se para embarcar para a Turquia quando policiais desconfiaram que ele tivesse uma granada na bolsa.

Nova Iorque quer 
dinheiro de livro 
A cidade de Nova Iorque quer que os lucros obtidos com um novo livro de fotos sobre os ataques de 11 de setembro de 2001 sejam doados para caridade e ameaça processar o ex-policial que tirou as fotos.
Alega-se que o direito das fotos pertence a cidade e John Botte, que lançou nesta semana o livro “Aftermath”, não pediu permissão de publicação. 

Jantar de Madonna
e presidente russo
A cantora Madonna (foto), 48, foi convidada a jantar em Moscou com o presidente russo, Vladimir Putin, quando chegar ao país em setembro com sua turnê.
Ela desejava há meses se reunir com o presidente. Foram as filhas de dele, Maria e Katya, que o convenceram a oferecer o jantar. O convite irá distanciar Putin ainda mais da Igreja Ortodoxa russa, que afirmou que os shows da cantora são uma blasfêmia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

