Desportiva já fala em italiano 
<b>  </b>
 
Mama Mia. As duas palavras em italiano são as mais faladas atualmente pelos jogadores da Desportiva, que se preparam para a Copa Carnevalle, de seis a 24 do próximo mês, na cidade de Viarejjo, na Itália. O time grená vai pegar as equipes do Módena, Fiorentina e República dos Camarões na primeira fase. “Mama mia e bon giorno eu já sei falar. Espero aprender outras palavras em italiano e ajudar a Desportiva a ir mais longe desta vez”, afirmou o goleiro Wálter, que participou da Copa Carnevalle do ano passado como reserva. O diretor de futebol e técnico grená, Marcos Nunes, disse que está levando uma equipe mais entrosada para a Europa este ano e espera repetir as boas atuações de 2.000, quando a Desportiva eliminou times como o Bayern de Munique e o Roma e passou para a segunda fase da competição. “Do time que vai para a Itália, só o Ricardo ainda não jogou pelo profissional. O restante já vem jogando junto há algum tempo”, disse ele. A equipe que estréia no torneio da Itália, no dia 11, contra o Módena, já está definida com Walter, Ricardo, João Carlos, Pedro e Jackson; Robson, Leozinho, Peterson e André; Alonso e Faióli.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

