Comércio na Lua é vital, afirma Nasa
<b>  </b>
 
Ganhar dinheiro na Lua é parte vital dos planos dos EUA de exploração do satélite, disseram funcionários da Nasa, depois de um seminário em Washington que reuniu autoridades da agência e cientistas.
O encontro reuniu 180 pessoas de países como os EUA, a China e a Rússia para determinar o que fazer depois que o homem voltar à Lua. 
Shana Dale, representante da Nasa, disse que o objetivo claro era fazer negócios. \"O governo precisa abrir caminho e ser um incentivador desse projeto\". 
Entre as atividades econômicas imaginadas para a Lua está a mineração de um tipo de hélio para ser usado em eventuais reatores de fusão. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

