Bomba de guerra fecha aeroporto
<b>  </b>

O aeroporto municipal de Londres foi fechado por três horas ontem depois da descoberta de uma bomba não detonada da Segunda  Guerra Mundial em seu perímetro, informaram autoridades locais.
A bomba foi descoberta  por operários que trabalhavam em uma construção vizinha. A área foi isolada. As estações de trem próximas também foram fechadas.

Gays vão à Justiça
para se casar
A principal corte do estado de Nova Iorque começou na quarta-feira as audiências de um processo que pode declarar a inconstitucionalidade da lei que define o casamento como a união entre um homem e uma mulher – uma reivindicação de grupos de homossexuais.
O caso envolve 48 casais de gays e lésbicas que moveram quatro ações diferentes em vários pontos do Estado.

Professor mata
aluna a pauladas
Uma estudante síria de 13 anos morreu após ter sido agredida com um pedaço de pau por um professor durante um período de castigo, assegurou o site de notícias local Cham. 
Segundo a fonte, Hanan al Mohamad, estudante de 13 anos da cidade de Homs, 160 quilômetros ao norte de Damasco, “foi chamada ao escritório do diretor e golpeada e insultada de forma extrema”.

Lei contra crimes
sexuais na África 
O Quênia aprovou uma nova lei para combater a “epidemia de estupros” no país fixando pena de cinco anos à prisão perpétua para os criminosos. Uma mulher é estuprada a cada 30 segundos no Quênia, segundo o governo.
Grupos de defesa das mulheres criticaram ontem o texto legal, dizendo que foram descartadas medidas para proteger as mulheres casadas.

Demitida por olhar
para os seus seios
A britânica Aisleyne Horgan-Wallace foi demitida de seu emprego como promotora de eventos depois de desaparecer e ser descoberta olhando para os próprios seios. 
A ex-funcionária, que hoje participa de um reality show em seu país, acabara de gastar o equivalente a cerca de R$ 17 mil para implantar próteses de silicone.  

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

