Planos para blindar a economia
<b>  </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – Representantes das principais entidades empresariais do País se reuniram ontem com o presidente Luiz Inácio Lula  da Silva para discutir formas de blindar a economia contra a crise política.
Os empresários pediram a Lula e ao ministro da Fazenda, Antonio Palocci,  que a administração federal patrocine uma forte contenção de gastos para gerar um maior superávit nas contas e, gradativamente, promover a redução das taxas  de juros. 
O documento entregue ao presidente destaca a necessidade de aperfeiçoar  a legislação eleitoral para estimular a fidelidade partidária e conferir maior  transparência ao financiamento das campanhas eleitorais.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

