Everton quer ficar de vez no Atlético
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O volante Everton, primeiro reforço contratado pelo Atlético/MG para a temporada de 2006, que substituiu Ze Antônio logo após o intervalo do clássico com o Cruzeiro, que terminou empatado por 1 a 1, domingo, no Mineirão, espera ter deixado boa impressão para prorrogar o contrato com o clube. 
“O meu contrato é muito curto e cada jogo se transforma numa decisão para mim. Quero ser contratado em definitivo pelo Atlético em abril, pois sei que tenho condições de atuar pelo time, com todo o respeito aos meus companheiros de elenco”.
Os direitos federativos do atleta pertencem integralmente ao Villa Nova/MG, que o emprestou ao Galo até o dia 10 de abril deste ano. Caso o Atlético queira contratá-lo terá de pagar R$ 300 mil por 70% desses direitos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

