NOTAS
<b>  </b>
 
Clube dos 13 quer mudar Brasileirão
O presidente do Clube dos 13, Fábio Koff, já não esconde mais seu descontentamento contra o total de apenas 20 equipes na Primeira Divisão do Brasileirão. 
“Acho que o ideal seriam 22 clubes, torneio ida e volta. Caindo quatro diretamente ou três e o quarto disputa com o outro quarto que pretende ascender”. Ele defende mudanças para a competição de 2007

Passe de Tevez mais valorizado
Tevez está fazendo muito bem para o Corinthians. Mas o Corinthians está fazendo muito bem para Tevez. O jogador nunca esteve tão valorizado. A MSI, que gastou US$ 22 milhões (R$ 48,4 milhões) pelo atacante, recusou US$ 35 milhões (R$ 77 milhões) de um clube europeu (o Chelsea). 
Dois outros empresários, representando o Bayern de Munique e o PSV, não foram sequer recebidos por Kia.

São Caetano coloca Jair Picerni na rua
Correndo risco de rebaixamento, após três derrotas consecutivas, o São Caetano demitiu ontem o técnico Jair Picerni. Ele trabalhou no clube por apenas 12 jogos, com três vitórias, três empates e seis derrotas. 
Antes de Picerni, haviam dirigido o time no Brasileiro Estevam Soares e Levir Culpi. 

Michael Platini aposta no Brasil
O ex-jogador francês Michael Platini afirmou que o Brasil é o grande favorito ao título da Copa de 2006, e que a seleção de Parreira só pode perder a taça para ele mesmo. 
“É maravilhoso ver um Brasil assim, não porque tenha cinco ou seis atacantes fenomenais, mas porque seu lateral-direito também sabe jogar futebol. Para um espetáculo deste porte eu pago feliz o preço do ingresso” afirmou Platini em entrevista ao diário esportivo italiano “La Gazzetta dello Sport”.

Seleção embarca para amistosos
A Seleção Brasileira  embarca hoje para Frankfurt. De lá, segue em vôo fretado para Abu Dhabi, local do amistoso contra os Emirados Árabes, no sábado. Amistoso que deve render US$ 1 milhão (R$ 2,2 milhões) à CBF. 
Neste primeiro jogo, Adriano será titular. E o atacante Fred será testado contra o Kuwait All-Star, segundo amistoso do Brasil previsto para o dia 15, terça-feira, no Kuwait, que deve despejar mais R$ 2,2 milhões nos cofres da CBF. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

