Pneumonia, a matadora esquecida
<b>  </b>
 
A Organização Mundial da Saúde (OMS) lançou um alerta na revista científica The Lancet: a pneumonia é a principal causa de morte de crianças com menos de 5 anos em todo o mundo.
Apelidada como “matadora esquecida”, superou as diarréias (como rotavírus) e é mais fatal nessa faixa etária que malária, sarampo e Aids juntas.
São mais de dois milhões de mortes por ano. Desses casos, mais de 1,2 milhão de mortes são provocadas pelo Streptococcus pneumonia, micróbio para o qual existe vacina, mas seu alto preço (no Brasil a dose custa cerca de R$ 220) impede a disseminação.
A gravidade do problema tem mobilizado o Instituto Sabin de Vacinas, liderado pelo médico brasileiro Ciro de Quadros, radicado há mais de 30 anos nos Estados Unidos. 
Ele está no Brasil para divulgar um trabalho de levantamento de informações que o grupo está fazendo na América Latina para ampliar o uso da vacina. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

