NOTAS
<b>  </b>
 
EUA têm saudades de Clinton
A maior parte dos americanos sente saudades da gestão do ex-presidente Bill Clinton (1993-2001) e crê que ele foi melhor que o atual líder, George  W. Bush. 
Segundo uma pesquisa da Opinion Research, divulgada ontem, 66% dos americanos sentem saudades e acham que Clinton teve uma política econômica melhor que a de Bush.

Nova tentativa de acordo com o Irã
A União Européia está disposta a ceder ao Irã sua tecnologia nuclear mais sofisticada, se o país concordar em parar de enriquecer urânio, disse ontem o chefe de política externa do bloco, Javier Solana.
Mas é provável que o Irã rejeite a proposta. O presidente do país, Mahmoud Ahmadinejad, descartou de antemão, no domingo, um acordo nesses termos.

Avião bate em pista alemã e assusta 258
Um Boeing 747-400 da empresa aérea alemã Lufthansa bateu o “nariz” do avião contra a pista do aeroporto internacional de Frankfurt ontem no momento em que se preparava para levantar vôo para Índia. 
A empresa informou que os 242 passageiros e 16 tripulantes conseguiram deixar o avião a salvo logo após o choque.

Matou menina e culpou o diabo
José Manuel Torres Yagi, 34 anos, acusado de ter estrangulado uma menina de 7 anos no Japão, em novembro passado, compareceu ao tribunal e afirmou que não teve a intenção de matar a criança. 
Yagi, um imigrante peruano que vive no país, justificou o crime por ter sido “possuído pelo diabo”. O crime chocou o Japão.

Crocodilos causam 3 mortes na Flórida
Crocodilos causaram a morte de pelo menos três pessoas na Flórida (EUA). Os corpos de mais duas mulheres foram encontrados no domingo, menos de uma semana após outra mulher ter sido vítima de ataque semelhante. 
Ao todo, foram registrados 19 ataques nos últimos 60 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

