“Eu sei sair jogando”
<b>  </b>
 
LEVERKUSEN – Não importa qual seja o miolo de zaga da Seleção Brasileira escalado por Parreira, em qualquer esquina do Brasil todo garoto sabe ser este o ponto vulnerável do time que se prepara para tentar o hexacampeonato mundial.
Mas uma voz entre os jogadores se  indigna com tamanha desconfiança. É a do zagueiro Roque Júnior, de 29 anos, o mais experiente dos convocados.
“Isso não vem de agora e, com sinceridade, só acontece no Brasil porque quem tem a missão de mostrar ao torcedor a importância tática deste ou daquele jogador acaba sendo o primeiro a mostrar desconhecimento sobre a questão”, critica.
Articulado, Roque Júnior enumera os zagueiros brasileiros criticados às vésperas de outras Copas do Mundo que depois se destacaram em clubes europeus. Cita Luís Pereira, Edinho, Júlio César, Ricardo Gomes, Aldair e chega no trio da campanha do penta, em 2002, composto por ele, Edmílson e Lúcio. 
“Será que o zagueiro brasileiro é tão ruim assim? Ou será que no Brasil as pessoas confundem a missão de cada jogador em campo?”, questiona, lembrando que poucos zagueiros no mundo sabem sair jogando:
“Eu sei! O Juan e o Lúcio também”, diz, numa comparação com estrangeiros.
Na teoria, Roque Júnior pode até ter razão. Na prática, os números depõem contra. Nas eliminatórias de 2002,  a Seleção sofreu 17 gols em 18 jogos, perdendo sete partidas. Na atual, levou 16 gols em 15 jogos.
Independentemente das críticas ao setor, Roque Júnior, Lúcio, Juan e Edmílson já estão com um pé na Copa. Faltam, talvez, bater o martelo quanto ao nome do terceiro goleiro e esperar a briga pela vaga de reserva da dupla Cafu e Roberto Carlos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

