Stoitchkov não vê o Barcelona forte tão cedo 
<b>  </b>
 
BARCELONA – O búlgaro Hristo Stoitchkov, ex-jogador do Barcelona e membro do atual corpo técnico da equipe presidida por Joan Laporta, garantiu ontem que a equipe “levará alguns anos” para se colocar no mesmo nível que o Real Madrid. “Todas as equipes passam por seqüências e épocas boas e agora é a vez do Real Madrid. O Barcelona também teve seu tempo e agora teremos que nos recuperar”, disse o búlgaro que destacou que “os jogadores jovens do Barcelona serão os melhores do mundo”. Stoitchkov também comentou a atual situação do Barcelona ao dizer que “um clube como o Barça não pode permitir erros”, e comentou que em sua época o clube estava bem planejado, porque não se colocou dinheiro em contratações duvidosa e havia um treinador que sabia o que tinha nas mãos. O clube catalão, que recentemente contratou o holândes Davids, espera fazer com que a discussão entre o centroavante Vieri e o seu técnico na Internazionale, Alberto Zaccheroni, facilite uma eventual negociação. A única opção com a qual o Barcelona acena para Vieri é que o jogador venha a custo zero e que o clube pague seus salários.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

