Pássaro vive com flecha no peito 
<b>  </b>
 
Um pássaro com uma flecha atravessada no corpo deu trabalho às equipes de salvamento de Holly Hill, na Flórida, ontem. O pássaro da espécie Ibis estava, inclusive, voando e os técnicos tentavam capturá-lo para retirar o objeto. 
Acomodada em um galho, a ave ficou imóvel enquanto voluntários tentavam salvá-la no decorrer de longas horas. A equipe tentava amenizar seu sofrimento e retirá-la do local, mas antes do resgate ela conseguiu fugir. 
Um morador de Holly Hill, Quinn Woodward, disse que poucas vezes havia visto uma cena tão estranha. Há chances de que o ferimento seja superficial porque o animal estava voando normalmente.  

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

