Orkut só para quem tem mais de 18 anos
<b>  </b>
 
Enfrentando um polêmico conflito com o Ministério Público Federal no Brasil, o site de relacionamentos Orkut colocou no ar um novo termo de uso para os interessados em utilizar os serviços do site de relacionamentos.
Agora, será necessário ter 18 anos ou mais para ter acesso ou se inscrever no Orkut e será necessário fornecer informações verdadeiras, exatas e completas ao efetuar a sua inscrição como membro do serviço. 
Ao entrar no serviço, os usuários recebem uma mensagem com o texto “Lembre-se: nós todos gostamos do orkut.com e contamos com a sua ajuda para mantê-lo saudável. Por favor use o serviço com responsabilidade e não hesite em reportar imediatamente quaisquer abusos em perfis e comunidades. Conteúdo ilegal não será tolerado e será devidamente removido”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

