Susto com “gato monstro” em Manaus
<b>  </b>
 
O nascimento de um animal nada convencional mexeu com a imaginação dos moradores de Manaus, no Amazonas. 
Muitos chegaram a pensar que se tratava de um animal lendário da região, como o mapinguari – descrito quase sempre como um bicho de mais de dois metros, peludo, com garras gigantescas, dentes enormes e que adora alimentar-se de “caçadores”. 
No entanto, o veterinário Anselmo D’ffonseca, do Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia (Inpa), analisou o animal e deu o veredicto: era um gato com má-formação genética. 
Segundo o Inpa, o bichano nasceu morto na zona norte de Manaus, na semana passada, e instigou a imaginação das pessoas que o viram. 
O gato tinha um olho na testa e uma elevação na cabeça – que se assemelha a um chifre. Segundo o Inpa, a má-formação chama-se teratogênese. Ela pode ter sido causada pelo contato da gata com uma planta tóxica ou veneno.  

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

