Peixe raro e gigante assusta pescadores
<b>  </b>
 
O aparecimento de um peixe raro e de grandes proporções assustou os moradores de São José da Coroa Grande, uma das mais antigas colônias de pescadores de Pernambuco. Com 1,7 metro, o peixe-lua chama a atenção pelas formas arredondadas e pelo corpo achatado.
Alguns dos 500 pescadores da colônia, por nunca terem visto um animal da espécie, chegaram a confundi-lo com uma tartaruga gigante ou um dinossauro.
Apenas com a chegada de uma bióloga é que o peixe-lua foi identificado. Segundo a bióloga Elizabeth Araújo, aparentemente ele tinha sido mordido por um tubarão. Ela disse que a espécie pode chegar a três metros e a pesar mais de duas toneladas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

