Kaká marca na vitória do Milan 
<b>  </b>
 
MILÃO – O Milan assumiu a liderança do Campeonato Italiano, na tarde de ontem, ao vencer o Siena por 2 a 1, no estádio San Siro. O jogo, marcado para dezembro, havia sido adiado em função da final do Mundial Interclubes entre Boca Juniors e o time milanês. A equipe de Milão, agora, tem 45 pontos, dois a mais que a Roma. A Juventus está em terceiro lugar, com 40. Mais uma vez, o destaque do Milan foi o brasileiro Kaká. O ex-jogador do São Paulo abriu o placar aos 38 minutos do primeiro tempo. Este foi o sétimo gol de Kaká no Italiano. O Milan marcou o segundo aos 9 da etapa final. Brocchi chutou de longe, Rossi rebateu e Tomasson concluiu. O Siena descontou com Flo, aos 41.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

