NOTAS
<b>  </b>
 
ONU aprova eleições no Iraque  
Craig Jenness, observador da ONU para as eleições iraquianas, disse ontem que o último pleito no país foi transparente. 
Sua equipe, que auxiliou a Comissão Eleitoral Independente do Iraque na condução das eleições, não vê justificativa para a idéia de nova eleição parlamentar, proposta por facções que consideram que o processo eleitoral foi fraudulento.

Bar devolve a cliente US$ 67 mil
Os donos de um bar da cidade argentina de Rosário devolveram uma bolsa contendo US$ 67 mil dólares (R$ 157,3 mil) que havia sido esquecida no estabelecimento por um cliente. 
“Devolvi o dinheiro porque ele não era meu”, declarou Gillermina Maria Matorras, proprietária há 15 anos ao lado de seu marido de um modesto bar, freqüentado por taxistas e vendedores ambulantes. O cliente era um corretor de imóveis. 

Atum vendido a mais de R$ 190 mil
Um atum vermelho foi vendido ontem no mercado de pescados de Tsukiji, em Tóquio, por US$ 82 mil (R$ 193,9 mil), o segundo maior valor registrado na história do Japão, segundo os diretores da feira.
 A peça de 325 quilos foi capturada no estreito de Tsugaru, que separa as ilhas de Honshu e Hokkaido, e procedia do porto de Oma, na província de Aomori.

Filho de Lennon procura namorada
O filho do ex-beatle John Lennon, Sean Lennon (foto), conta com a ajuda da coluna Page Six, do jornal New York Post, para conseguir arranjar uma namorada. 
Sean, 30 anos, fez algumas exigências e a principal delas é que “ela tem que ter nascido mulher”. Ele não se preocupa tanto com a idade e estipula a faixa de 18 a 45 anos. A moça precisa também ter QI em torno de 130, ser honesta e sensível.  

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

