Carros-bomba matam 25 no Iraque
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Quatro carros-bomba explodiram num curto espaço de tempo  na zona oeste de Bagdá ontem, deixando um saldo de pelo menos 25 mortos e 50 feridos. 
Os alvos incluem dois restaurantes, uma estação rodoviária  e uma patrulha militar iraquiana. Outros episódios de violência ocorridos ontem  em outras partes do Iraque resultaram na morte de mais 12 pessoas.
As explosões em Bagdá atingiram aglomerações populacionais xiitas e se seguiram  ao assassinato do destacado jurista Jassim al-Issawi, um muçulmano sunita, e  seu filho Abdul-Sattar Jawad, editor do jornal diário Al-Siyadah. 
Autoridades acreditam que o assassinato do magistrado aposentado seja uma tentativa de intimidação contra membros da minoria sunita dispostos a participar da turbulenta política  iraquiana. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

