Petistas são contra oposição a Hartung
<b>  </b>
 
O diretório estadual do Partido dos Trabalhadores (PT) esteve reunido ontem para debater temas como o apoio ao governo Paulo Hartung (PMDB) e a participação do partido na eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. 
O presidente do PT, deputado Claudio Vereza, ressaltou que, no que diz respeito à posição do partido junto ao Executivo estadual, não há nenhum integrante que defenda a oposição. Com isso, a legenda caminha para o apoio ou para a independência.
“Todos os temas importantes para o PT foram abordados. Mas não teve nenhum avanço e vamos continuar a debater. Por enquanto, é certo que ninguém no partido quer a oposição ao governo, pelo menos até o momento”, disse. 
Integrantes do partido também preparam o 3° Congresso do PT para o ano que vem, como forma de fortalecer a legenda em todo o País, conforme ressaltou Vereza.
Um nova reunião foi agendada para o próximo dia 15. Antes, porém, estão previstos dois encontros da Executiva do partido nos dias 4 e 11. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

