NOTAS
<b>  </b>
 
Jovem mata mãe
com espingarda
Um adolescente de 14 anos atirou contra sua mãe com uma espingarda de chumbo para proteger o avô, quarta, no estado americano do Kansas. 
Elizabeth White, 40, ameaçou o pai de morte com uma tesoura e teve o coração atingido pelo tiro. Mesmo ferida, White tentou fugir do local e conseguiu pegar um carro, mas sofreu um acidente automobilístico, batendo em uma cerca. Morreu a caminho do hospital. 

Mulher leva tiro
ao olhar da janela
Uma mulher recebeu um tiro fatal na cabeça ao olhar pela janela de seu apartamento na região de Queens, em Nova Iorque. 
A vítima, de 28 anos, foi atingida por uma bala de procedência desconhecida ao olhar pela janela pouco antes da meia-noite de quarta, disse o porta-voz da polícia, Chris Filippazzo. 

Leopardo devora homem na Índia
Um leopardo matou um homem de 75 anos numa região montanhosa no noroeste da Índia. O animal estava sendo procurado desde a semana passada, quando feriu um menino de 6 anos no distrito de Rajouri. 
O cadáver foi encontrado na manhã de ontem em uma área montanhosa e de densa vegetação na fronteira entre a Índia e o Paquistão. O leopardo continua à solta.

Certidão liberada para Elton John 
A certidão que indica a união civil entre o cantor britânico Elton John e seu parceiro, David Furnish, foi liberada ontem. O casal celebrou seu “casamento” em uma festa glamurosa na semana passada em Londres.
As mães deles – Sheila Farebrother e Gladys Furnish – aparecem na certidão como as testemunhas oficiais. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

