NOTAS
<b>  </b>
 
Alemão de 12 anos
agride professora 
Um estudante de 12 anos agrediu uma professora de 62 no pátio de uma escola de Berlim. A professora, que tentava expulsar do pátio um grupo de alunos de uma escola primária vizinha, recebeu um soco e perdeu momentaneamente a consciência. 
O estudante, de origem libanesa e conhecido pela polícia por ter participado de atos de violência, foi suspenso por dez dias.

Charlatã prometia
cura da Aids
Uma mulher indiciada por fraude pela polícia queniana é acusada de enganar portadores do vírus HIV, prometendo curá-los da Aids por  meio de orações em troca de dinheiro. 
Lucy Nduta, que se autointitula “profetisa”, declarou-se inocente ontem. Caso seja comprovada a má-fé e ela venha a ser condenada pelas seis acusações de fraude, Nduta poderá ser sentenciada a três anos de prisão e a pagamento de multa.
 
Preso por colocar
bebê em secadora
Uma menina de 13 meses que derramou bebida em sua roupa sofreu graves queimaduras e ferimentos depois que o homem que tomava conta dela colocou-a dentro de uma secadora de roupas, ligando o aparelho, disse a polícia australiana na ontem. 
Uma mulher de Perth deixou sua filha aos cuidados do namorado na quinta-feira, enquanto ia para a academia de ginástica. O homem está preso. 

Transexual quer
ser Miss Mundo
Um transexual chinês chamado Gao Tingtiang, “mãe” de duas gêmeas de sete anos, quer se candidatar à 56ª edição do concurso de Miss China em julho. 
A organização estuda o caso de Gao, a quem as filhas chamam de papai apesar de ele insistir que está decidido a “libertar a mulher presa em um corpo de homem”.

Homem devolve 
bilhete premiado 
Um soldado americano e sua namorada encontraram um bilhete de loteria premiado no chão de uma loja de conveniência e o entregaram à polícia, que encontrou a verdadeira dona – uma ganhadora de US$ 2,5 mil (R$ 5.750) que não fazia idéia de que havia perdido o bilhete. 
O bilhete estava em uma pasta de plástico em uma loja na cidade de Suffolk. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

