Método faz árvore crescer mais rápido
<b>  </b>
 
Pesquisadores descobriram os controles genéticos que levam as árvores a parar de crescer e hibernar no outono, assim como o mecanismo que as leva a começar a florescer e produzir sementes – um grande passo para o entendimento da genética básica do crescimento das árvores. 
As descobertas foram feitas por cientistas da Universidade Sueca de Ciências Agrônomas, da Universidade Estadual de Oregon (OSU) e duas outras instituições, e publicadas na revista Science.
Conhecendo os genes que controlam esses processos, seria possível criar árvores geneticamente modificadas que florescessem e se reproduzissem mais rapidamente. 
A modificação genética pode abrir uma porta para avanços importantes no florestamento intensivo e na melhoria das árvores frutíferas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

