Capetinha fica na vontade
<b>  </b>
 
RIO – Recuperado de uma lesão no tornozelo esquerdo, o atacante Edílson já está entregue a preparação física no Vasco. Contudo, não está em condições físicas de reforçar o time no amistoso amanhã, contra o São Raimundo, em Manaus.
Entretanto, vai viajar ao lado dos demais jogadores para a cidade no Norte do País. O objetivo da comissão técnica – que a princípio o manteria no Rio – é de deixar o atacante focado na decisão da Copa do Brasil contra o Flamengo, em julho. Por isso deixará o atleta sempre junto do elenco.
Desta forma, o Capetinha, que ontem realizou atividades físicas em tempo integral no Vasco-Barra, continuará seguindo a programação traçada pela comissão técnica em Manaus.
Quem desfalcará a delegação vascaína é o volante Ygor. O meio-campo ainda se recupera de lesão no púbis e ficará no Rio em tratamento, mas não é problema para a final da Copa do Brasil.
Outro que também não viajará é o volante Amaral, recém-contratado e que se apresentou ontem ao clube. O jogador, que estava no Paulista-SP, vai passar por uma bateria de exames médicos hoje. 
O jogador já defendeu o clube no ano passado e agradou ao treinador Renato Gaúcho. No entanto, ao final do empréstimo, o Paulista de Jundiaí exigiu o retorno do volante para a disputa da Libertadores 2006.
Amaral não vinha sendo aproveitado no time paulista, onde constantemente freqüentava o banco de reservas. Apesar de ter recebido propostas de outras equipes, o atleta preferiu retornar ao Vasco devido à boa impressão que teve do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

