NOTAS
<b>  </b>
 
Mãe mais jovem 
da Grã-Bretanha
Uma garota de 12 anos, que foi estuprada no ano passado, deu à luz um menino e se tornou a mãe mais jovem da Grã-Bretanha. A menina tinha 11 anos quando foi atacada. 
Russel Tovey estuprou e ameaçou a menina, forçando-a a guardar segredo. A mãe da jovem ficou preocupada quando ela parou de menstruar e ganhou peso. A garota já estava grávida há sete meses. O homem será julgado no dia 28 de junho.

Estuprador tem 
pena reduzida
Um australiano de 1,54m de altura, condenado por agredir sexualmente uma criança, recebeu 10 anos de condicional por ser muito pequeno para sobreviver na prisão. 
A juíza achou que o crime merecia uma longa pena, mas achou que Richard Thompson, 50, seria muito frágil para a vida na cadeia. Ele foi proibido de ficar sozinho com menor de 18 anos ou namorar uma mulher com crianças.

Homem mata a 
família e se suicida
Um homem que aguardava julgamento acusado de abuso sexual matou ontem a mulher e os dois filhos e, depois, cometeu suicídio, poucas horas antes de depor. 
A polícia encontrou os corpos na casa de campo da família depois que Scott McCarter, 40 anos, não compareceu ao tribunal. McCarter era suspeito de ter molestado duas adolescentes entre 2001 e 2004. Ele havia negado as acusações.

Sharon transferido 
para outro hospital
Ariel Sharon, que está em coma, internado em um hospital em Jerusalém desde que sofreu um derrame, em janeiro, será transferido para uma clínica de tratamento de longo prazo na semana que vem.
O ex-primeiro-ministro e ex-general de 78 anos sofreu uma hemorragia cerebral no dia 4 de janeiro e, no mês passado, foi declarado permanentemente incapacitado.

Homens-bomba 
para defender Irã
Mais de 100 homens e mulheres iranianos prometeram ontem se suicidar para defender o Irã e o Islã durante manifestação onde exibiram faixas com desenhos de caixões estampados com as bandeiras dos Estados Unidos, Grã-Bretanha e Israel. 
O evento foi similar ao ocrrido em outros anos, com cânticos islâmicos e voluntários cobertos de branco para simbolizar o desejo de morrer.  

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

