Jobim quer comandar o PMDB
<b> Ex-presidente do STF é
o nome mais forte para
assumir a presidência 
do partido em 2007 </b>
 
BRASÍLIA – Contando com o apoio do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a simpatia da maioria dos líderes do PMDB, o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) Nelson Jobim é o nome mais forte para assumir a presidência do partido, na convenção marcada para março. 
Durante esta semana Jobim conversou separadamente com os principais dirigentes dos diversos grupos do PMDB, entre eles o presidente Michel Temer (SP), o presidente do Senado, Renan Calheiros (AL), o senador José Sarney (AP) e o deputado Geddel Vieira Lima (BA). 
O nome de Jobim para substituir Temer, no entanto, não é a única alternativa. O governador do Paraná, Roberto Requião, e o próprio Sarney falam também no nome do atual embaixador do Brasil em Portugal, Paes de Andrade, que está deixando o posto e voltando ao Brasil. 
Com fortes ligações com a ala do partido que deu apoio aos tucanos nas eleições presidenciais, Jobim está trabalhando para superar alguns obstáculos no grupo mais antigo dos governistas no PMDB.
 Todos reconhecem que o nome de Jobim é forte, mas alertam que não se pode atropelar a sucessão no partido. 
“Não pode haver precipitação. Estamos construindo a unidade do partido. O futuro presidente será aquele que for mais representativo desta unidade em março, quando haverá a convenção”, disse o presidente do Senado, Renan Calheiros. 
“O Jobim é um nome. No PMDB não existem unanimidades. Só não gosto disso: o Ministério vai sair em março, a presidência da Câmara é para ser tratada em fevereiro, e a escolha do presidente do PMDB que só vai ocorrer em março, querem decidir agora?”, ponderou o deputado Geddel Vieira Lima.
A despeito da cautela de líderes peemedebistas, estão avançadas as articulações para fazer de Jobim o presidente do partido. 
Nos encontros recentes da cúpula do PMDB com o comando do governo Lula, há um consenso de que o partido precisa ter um presidente representativo para que o governo de coalizão PT-PMDB se consolide. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

