NOTAS
<b>  </b>
 
Ingleses dizem não a Camilla no trono
A maioria dos britânicos não deseja ver a segunda mulher do príncipe Charles, a duquesa da Cornuália, transformada na “rainha Camilla”, caso ele chegue ao trono, revela uma pesquisa do jornal “The Times”, poucos dias antes de seu primeiro aniversário de casamento, no domingo. 
A sondagem ressalta que  56% prefeririam que Camilla adotasse o título de princesa consorte. 

Livro compara burro à mulher
Um livro didático destinado a adolescentes e utilizado nas escolas do Oeste da Índia compara burros com mulheres e conclui que o eqüino é a melhor companhia para um homem. 
“Um burro é como uma dona-de-casa. Ambos têm que trabalhar o dia todo e, de vez em quando, ficam até sem comida ou água”, diz o livro, destinado a jovens de 14 anos de idade. 
E completa: “Na verdade, o burro é ainda um pouco melhor.”

Homem sobrevive comendo sapos
Após ficar preso em uma ilha devido a uma enchente, um checo conseguiu sobreviver alimentando-se de sapos e outros pequenos animais por quatro dias, disse o diário Pravo, ontem.
Zdenek Bucek, 30, passava por um atalho em uma floresta perto da cidade de Breclav quando uma enchente acabou deixando-o preso .

Prêmio por cadela com diamante
Um milionário austríaco oferece 80 mil (R$ 207,4 mil) de recompensa a quem encontrar sua cadela branca chamada Grimaldi, “facilmente” reconhecível graças ao diamante de três quilates que o animal usa em sua orelha esquerda. 
Grimaldi desapareceu na quinta-feira passada, em pleno centro de Viena. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

