SAPATOS
<b>  </b>
 
Yao Defen, 34, que com os seus 2,36 metros é considerada a mulher mais alta do mundo, recebeu de presente três pares de sapatos tamanho 57 de um sapateiro alemão em visita à China.
Yao é da província de Anhui, leste da China. A sua altura é conseqüência de um tumor cerebral que causou uma excessiva produção do hormônio de crescimento.
O sapateiro Georg Wessels chegou à casa de Yao no sábado para lhe entregar o presente. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

