Cientista cria voz da Mona Lisa
<b>  </b>
 
O sorriso da Mona Lisa pode continuar um mistério, mas graças a uma pesquisa de especialistas em acústica do Japão, já é possível escutar como teria sido o som de sua voz. 
Matsumi Suzuki, que costuma usar seus conhecimentos para ajudar em investigações criminais, fez medições do rosto e das mãos do famoso retrato pintado por Leonardo da Vinci no século XVI, criando uma estimativa sobre a altura da modelo (ela teria 1,68 metro) e um molde de seu crânio. 
“Tendo conseguido isso, pudemos criar uma voz semelhante à da pessoa em questão”, disse Suzuki, em uma entrevista concedida na semana passada em seu escritório em Tóquio. “Recriamos as vozes de várias pessoas famosas, chegando perto do original, e as utilizamos para dublar filmes”. 
O gráfico da voz de uma pessoa, conhecido como uma impressão vocal, é único, e Suzuki diz acreditar que conseguiu uma exatidão de 90% ao recriar o tom de voz da enigmática mulher. “Eu sou a Mona Lisa. Minha verdadeira identidade está envolta em mistério”, diz o quadro no site http://promotion.
msn.co.jp/davinci/voice.htm. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Especial 

