Camisa grená não faz milagre
<b>  </b>
 
 Além de montar uma equipe competitiva, o principal desafio do técnico Arnaldo Traspadini na Desportiva é botar na cabeça de seus jogadores que só a camisa grená não será suficiente para recolocar o time na divisão de elite do Capixabão.
A Desportiva estréia na Segundinha capixaba neste domingo, contra o GEL/Laranjeiras, às 15 horas, no Engenheiro Araripe. E o técnico garante que uma de suas preocupações é falar, diariamente, com seus atletas sobre a importância de evitar acomodações diante de adversários menos tradicionais.
“Todo dia a gente fala com os jogadores sobre a importância de voltar com a Desportiva para a Primeira Divisão. Se subirmos com o clube, muda muita coisa em nossas carreiras.”

GEL luta ara ter um lugar ao sol
Semifinalista da Segundinha capixaba no ano passado, o GEL/Laranjeiras entra na competição deste ano só com uma coisa na cabeça: disputar o Capixabão do ano que vem.
Para isso, o time precisa subir um degrau em relação à campanha do ano passado e fazer a final da Segundinha deste ano.
A caminhada começa neste domingo, contra a Desportiva, na casa do adversário. 
Os desfalques certos na estréia são Marcelo, machucado, e Lecão e Sócrates, que têm outros compromissos no futebol amador.

Segundinha
1ª rodada – Domingo
Unidos x Tupy
10h30 – Estádio Motorista
Desportiva x GEL
15 horas – Engenheiro Araripe
Atl. Colatinense x Sul América
10h30 – Justiniano M. Silva
Pinheiros x Nova Venécia
10h30 – Pinheiros 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

