Ronaldinho contra Henry hoje à tarde
<b>  </b>
 
BARCELONA – Completando 50 anos de existência, a Copa dos Campeões da Europa verá à partir das 15h45 (de Brasília) de hoje o confronto entre dois dos principais jogadores da atualidade – Ronaldinho e Henry – na decisão da competição, quando Barcelona e Arsenal se enfrentarão no Stade de France, em Saint Dennis, palco da final da Copa do Mundo de 1998. 
Favorito, o time espanhol aposta na sua força ofensiva para conquistar o título da competição pela segunda vez – foi campeão em 1992. Além da perigosa dupla formada por Ronaldinho e Eto’o, o Barcelona poderá contar com a volta do meia-atacante Lionel Messi, que não joga desde março. A escalação do argentino ainda não está confirmada, porém ele viajou para a França e pode atuar. 
Sem sofrer gols há dez jogos na principal competição européia o clube inglês disputa hoje sua primeira final da Copa dos Campeões. 
Mas graças à falta de “experiência internacional”, o técnico do Arsenal, o francês Arsene Wenger, aponta que o favorito à conquista é o seu rival.  

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

